Amadeus .ຜູ້ອໍານວຍການ. Cut
. 1984 . DVDRip . XviD-UnSeeN
ໂມຊັດ.
ຂໍໂທດຜູ້ຄາດຕະກໍາຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າ, ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຂ້າເຈົ້າ, ໂມຊັດ.
ໂມຊັດ,ຄວາມເມດຕາ.ຂໍໂທດ
ຜູ້ຄາດຕະກໍາຂອງທ່ານ.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ໂມຊັດ.
ທ່ານ Salieri, ເປີດປະຕູ, ເປັນດີດຽວນີ້.
ເຈົ້າ,ພວກເຮົາມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງພິເສດສໍາລັບເຈົ້າ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າຈະມັກ.
ມັນດີບໍ.
ເຈົ້າ, ເຊື່ອຂ້ອຍ,
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ແຊບທີ່ສຸດທີ່
ຂ້ອຍເຄີຍກິນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ເຈົ້າບໍ່ຮູ້
ວ່າເຈົ້າພາດຫຍັງ...
ດີແລ້ວ, ນັ້ນພຽງພໍເດີ. ເປີດປະຕູ.
ເຈົ້າ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປີດປະຕູນີ້...
ພວກເຮົາຈະກິນທຸກຢ່າງແລະພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ປ່ອຍຫຍັງໄວ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ມາພົບເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
ທ້າວ Salieri?
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍຈິດວິນຍານ
ທີ່ເຈັບປວດໄວ້ຢ່າງສະຫງົບໄດ້.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜບໍ?
ມັນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງເລີຍ.
ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນເທົ່າທຽມ
ກັນຕໍ່ສາຍຕາຂອງພຣະເຈົ້າ.
ພວກເຂົາເປັນບໍ?
ສະເໜີຂ້ອຍການຍອມຮັບຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍສາມາດສະເໜີຄວາມອະໄພ
ຂອງພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມໃນດົນຕີດີປານໃດ?
ຂ້ອຍຮູ້ເລັກນ້ອຍ.ຂ້ອຍໄດ້
ສຶກສາມັນໃນໄວໜຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
- ຢູ່ໃສ?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນວຽນນາ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສິ່ງນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ມັນເປັນເພງທີ່ນິຍົມຫຼາຍໃນມື້ຂອງມັນ.
ຂ້ອຍຂຽນມັນ.
ມາແລ້ວ, ແນວໃດກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້?
ຄົນນີ້ເຮັດໃຫ້ເຮືອນຕົກລົງ
ເມື່ອພວກເຮົາຫຼິ້ນຄັ້ງທໍາອິດ.
ດີບໍ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າມັນບໍ່ຮູ້ຈັກກັນຫຼາຍ.
ເຈົ້າຈື່ເພງຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍເປັນນັກດົນຕີທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ສຸດ
ໃນເອີຣົບ.
ຂ້ອຍຂຽນໂອບເປີ 40 ເລື່ອງຄົນດຽວ.
ມາແລ້ວ.
ແລະຄົນນີ້ແນວໃດ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນໜ້າຮັກ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າເຈົ້າຂຽນສິ່ງນັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ນັ້ນແມ່ນໂມຊັດ.
ວູຟແກນ...
Amadeus Mozart.
ຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານກ່າວຫາຕົວເອງວ່າຂ້າ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນແລ້ວບໍ?
ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
ຖ້າເຈົ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະຍອມຮັບ,ເຮັດມັນດຽວນີ້.
ໃຫ້ຄວາມສະຫງົບໃຈບາງຢ່າງໃຫ້ຕົວເອງ.
ລາວ...
ເປັນຮູບປັ້ນຂອງຂ້ອຍ.
ໂມຊັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດເຖິງເວລາທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຊື່ລາວ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນເກມເດັກນ້ອຍ,
ເມື່ອລາວກໍາລັງຫຼິ້ນດົນຕີ
ສໍາລັບກະສັດແລະເຈົ້າຊີວິດ.
ເຖິງແມ່ນວ່າປາປາໃນໂຣມ.
ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ,
ເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຍິນເລື່ອງ
ທີ່ພວກເຂົາບອກກ່ຽວກັບລາວ.
ບໍ່ມີໃຜໃນສິ່ງມະຫັດສະຈັນນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ,
ແຕ່ຂອງພໍ່ຂອງລາວ,ຜູ້ທີ່
ໄດ້ສອນລາວທຸກຢ່າງ.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ, ລາວບໍ່ສົນໃຈດົນຕີ.
ເມື່ອຂ້ອຍບອກລາວ,
ຂ້ອຍຢາກເປັນຄືກັບໂມຊັດຫຼາຍປານໃດ,
ລາວຈະເວົ້າວ່າ,"ເປັນຫຍັງ?ເຈົ້າ
ຢາກເປັນແມມທີ່ຖືກຝຶກອົບຮົມບໍ?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍດຶງເຈົ້າໄປທົ່ວເອີຣົບ,
ເຮັດກະຕຸ້ນຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍໃນວົງຈອນບໍ?
ຂ້ອຍຈະບອກລາວໄດ້ແນວໃດ
ດົນຕີໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດຕໍ່ຂ້ອຍ?
ໃນຂະນະທີ່ພໍ່ຂອງຂ້ອຍອະທິຖານ
ຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ພຣະເຈົ້າ,
ເພື່ອປົກປ້ອງການຄ້າ,
ຂ້ອຍຈະສະເໜີ,
ໃນຄວາມລັບ...
ຄໍາອະທິຖານທີ່ພາກພູມໃຈທີ່ສຸດ
ທີ່ເດັກຊາຍສາມາດຄິດໄດ້.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ເປັນນັກດົນຕີທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະເຫຼີມສະຫຼອງຄວາມ
ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານຜ່ານດົນຕີ,
ແລະຈະຖືກສະເຫຼີມສະຫຼອງເອງ.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຊື່ສຽງ
ໃນໂລກ,ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ.
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ຕາຍໄດ້.
ຫຼັງຈາກຂ້ອຍຕາຍ...
ໃຫ້ຄົນເວົ້າຊື່ຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປ
ດ້ວຍຄວາມຮັກຕໍ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຂຽນ.
ໃນຕອບແທນ...
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຄວາມບໍລິສຸດຂອງຂ້ອຍ...
ອຸດສາຫະກໍາຂອງຂ້ອຍ...
ຄວາມອ່ອນແອທີ່ເລິກເຊິ່ງຂອງຂ້ອຍ
,ທຸກຊົ່ວໂມງຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ອາເມນ.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
ເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍໄດ້ປ່ຽນແປງຕະຫຼອດໄປ.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້
ຈັດການທຸກຢ່າງ.ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ.
ໃນນາທີໜຶ່ງຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍທີ່
ໂຊກຮ້າຍໃນເມືອງນ້ອຍທີ່ບໍ່ແຈ້ງ.
ຕອນຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້...
ໃນວຽນນາ, ເມືອງຂອງນັກດົນຕີ...
ແລະເຈົ້າຊີວິດໂຈເຊັບ, ກະສັດດົນຕີ.
ໃນສອງສາມປີ,ຂ້ອຍເປັນນັກດົນຕີ
ສານຂອງລາວ.ມັນບໍ່ໜ້າເຊື່ອບໍ?
ຄືນຕໍ່ຄືນຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ຂ້າງ
ເຈົ້າຊີວິດຂອງອົດສະຕາລີ
ຫຼິ້ນດູເຕກັບລາວ,
ການແກ້ໄຂການອ່ານຄວາມເຫັນຂອງລາຊະອານາຈັກ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຜູ້ຊາຍບໍ່ມີຫູເລີຍ.
ແຕ່ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຍັງ?
ລາວມັກດົນຕີຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
ບອກຂ້ອຍ.
ຖ້າເຈົ້າເປັນຂ້ອຍ,
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພຣະເຈົ້າໄດ້
ຍອມຮັບຄໍາສາບານຕົວເຈົ້າບໍ?
ແລະເຊື່ອຂ້ອຍ, ຂ້ອຍໄດ້ເຄົາລົບມັນ.
ຂ້ອຍເປັນຕົວແບບຂອງຄຸນງາມຄວາມດີ.
ຂ້ອຍຮັກສາມືຂອງຂ້ອຍອອກຈາກແມ່ຍິງ.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຫຼາຍຊົ່ວໂມງທຸກໆມື້ສອນ
ນັກຮຽນ,ຫຼາຍຄົນຂອງພວກເຂົາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.
ນັ່ງຢູ່ໃນຄະນະກໍາມະການທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດ
ເພື່ອຊ່ວຍນັກດົນຕີທີ່ທຸກຍາກ.
ເຮັດວຽກແລະເຮັດວຽກແລະເຮັດວຽກ
,ນັ້ນແມ່ນຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
ແລະມັນດີເລີດ.
ທຸກຄົນມັກຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍມັກຕົວເອງ.
ຈົນກວ່າລາວຈະມາ.
ລາວມາວຽນນາເພື່ອຫຼິ້ນ
ດົນຕີຂອງລາວບາງຢ່າງ,
ຢູ່ເຮືອນຂອງຜູ້ຈ້າງຂອງລາວ,
ເຈົ້າຊາຍອະທິການບໍດີຂອງຊັລສບີກ.
ດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ,ຂ້ອຍໄປ
ບ່ອນນັ້ນເພື່ອຊອກຫາລາວ.
ໃນຄືນນັ້ນ...
ປ່ຽນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຍ່າງຜ່ານຫ້ອງແຖບ,
ຂ້ອຍຫຼິ້ນເກມນ້ອຍໆກັບຕົວເອງ.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ຂຽນຄອນເສີດ
ຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວໃນອາຍຸ 4 ,
ຊິມໂຟນີຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວໃນອາຍຸ 7
ປີ,ໂອບເປີຢ່າງເຕັມທີ່ໃນອາຍຸ 12 ປີ.
ມັນສະແດງອອກບໍ?
ແມ່ນຄວາມສາມາດແບບນັ້ນບໍ
ຂຽນໃສ່ໃບໜ້າບໍ?
ອັນໃດໃນນັ້ນ
ລາວເປັນໄດ້ບໍ?
ໂມຊັດບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຢຸດເຊົາ.
- ຂ້ອຍເປັນ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢຸດມັນ.
ຂ້ອຍເປັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢຸດມັນ. ຊ້າໆ.
ນັ້ນແລ້ວ. ເຈົ້າເຫັນບໍ? ຂ້ອຍຢຸດແລ້ວ.
- ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ບໍ່.
ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ.ຟັງ,
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສ.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ທຸກຢ່າງໄປທາງຫຼັງ.
ຄົນຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນ,ແລະເຕັ້ນຫຼັງ,
ແລະຮ້ອງເພງຫຼັງແລະແມ້ກະທັ້ງເວົ້າຫຼັງ.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂງ່.
- ເປັນຫຍັງ? ຄົນສັ່ນສະເທືອນທາງຫຼັງ.
Ssa-ym-ssik.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເປັນ
.ເຈົ້າເຈັບປ່ວຍຫຼາຍ.
ບໍ່. ເວົ້າມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
Ssa-ym-ssik.
Ssik, ຈູບ.
Ym, ຂອງຂ້ອຍ. Ssa.
ຈູບບາກຂ້ອຍ.
Em-yrram.
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫຼິ້ນເກມນີ້.
- ເວົ້າມັນ, ມັນຮ້າຍແຮງ.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
ໄອຣາມ.
ແຕ່ງງານຂ້ອຍ.
ບໍ່...ຂ້ອຍຈະບໍ່ແຕ່ງງານ
ເຈົ້າ.ເຈົ້າເປັນເພື່ອນ.
Uoy-evolve-I-tub.
ຖ້ວຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍ...
ຄວາມຮັກ...
ແຕ່ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າບໍ?
- Tihs-ym-tae.
- ຫຍັງ?
- ກິນ.
- Ym, ຂອງຂ້ອຍ.
- ຂອງຊັນ
Tihs. ກິນສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍທີ່ສໍ້ໂກງ.
ເຈົ້າເປື້ອນ...
ດົນຕີຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
ນັ້ນແມ່ນໂມຊັດ.
ສັດທີ່ສໍ້ໂກງທີ່ຂ້ອຍຫາ
ກໍ່ເຫັນຍ່າງຢູ່ເທິງພື້ນ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອອກມາດີຫຼາຍ, ເຈົ້າບໍ່?
- ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ຊາວວຽນນາແນ່ນອນວ່າຮູ້ດົນຕີທີ່ດີເມື່ອ
ພວກເຂົາໄດ້ຍິນມັນ,ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
ແນ່ນອນ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ອາ, ໂມຊັດ.
- ເປັນຫຍັງ?
- ເປັນຫຍັງຫຍັງເດີເດີ?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຕ້ອງຖືກ
ໂຊກຮ້າຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າແຂກຂອງຂ້ອຍ,
ໂດຍຄົນຮັບໃຊ້ຂອງຂ້ອຍເອງບໍ?
ຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າມີໃບອະນຸຍາດ
ຫຼາຍຂຶ້ນ,ເຈົ້າຈະເອົາຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຖ້າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າບໍ່ພໍໃຈກັບ
ຂ້ອຍ,ລາວສາມາດໄລ່ຂ້ອຍອອກໄດ້.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບຄືນ
ໄປບ່ອນຊັລສບີກທັນທີ.
- ພໍ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ດ້ວຍຄວາມອົດທົນ.
- ບໍ່, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ດ້ວຍຄວາມອ່ອນແອທັງ
ໝົດ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄລ່ຂ້ອຍອອກ.
ມັນແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ພໍໃຈ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະໄລ່ເຈົ້າອ
ອກ.ເຈົ້າຈະຍັງຢູ່ໃນບໍລິການຂອງຂ້ອຍ
ແລະຮຽນຮູ້ບ່ອນຂອງທ່ານ.
ໃນໜ້າມັນເບິ່ງຄືວ່າ...
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ການເລີ່ມຕົ້ນແມ່ນງ່າຍ
ດາຍ,ເກືອບມ່ວນຊື່ນ.
ພຽງແຕ່ດັນໃຈ.
ບາຊອນ, ກະດານບາເຊັດ...
ຄືກັບກ່ອງກົດທີ່ rusty.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທັນທີ,
ສູງຢູ່ເທິງມັນ...
ໂອບໂກ້.
ບັນທຶກດຽວ,ຕິດຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ບໍ່ສັ່ນສະເທືອນ.
ຈົນກວ່າ...
ຄລານເນັດໄດ້ເອົາມັນໄປ...
ມັນເຮັດໃຫ້ມັນຫວານເປັນ
ປະໂຫຍກທີ່ມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການປະກອບໂດຍແມມທີ່ສະແດງ.
ນີ້ແມ່ນດົນຕີທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເລີຍ.
ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມປາຖະໜາຫຼາຍ,ຄວາມປາ
ຖະໜາທີ່ບໍ່ສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຫຼາຍ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍກໍາ
ລັງຍິນສຽງຂອງພຣະເຈົ້າ.
ຂໍໂທດເດີ.
ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງພຣະເຈົ້າຈຶ່ງເລືອກເດັກນ້ອຍ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍໃຫ້ເປັນເຄື່ອງມືຂອງລາວ?
ມັນບໍ່ຄວນເຊື່ອ.
ສ່ວນນີ້ຕ້ອງເປັນອຸບັດ
ຕິເຫດ.ມັນຕ້ອງເປັນ.
ມັນດີກວ່າຈະເປັນ.
ລາວດີປານໃດ, ໂມຊັດນີ້?
ລາວເປັນຄົນພິເສດ,ເຈົ້າສູງສຸດ.ຂ້ອຍໄດ້ຍິນໂອ
ເປຣາທີ່ຮ້າຍແຮງພິເສດໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາຂອງລາວ.
- Idomeneo, ກະສັດຂອງຄຣີຕ.
- ນັ້ນແມ່ນບໍ?
ເປັນສ່ວນທີ່ເບື່ອໜ່າຍທີ່ສຸດ
.ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນເຊັ່ນກັນ.
ເມື່ອຍບໍ?
ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ພະຍາຍາມ
ປະທັບໃຈເກີນຄວາມສາມາດຂອງລາວ.
ມັນຕົ້ນຫຼາຍເກີນໄປ.
ບັນທຶກຫຼາຍເກີນໄປ.
ເຈົ້າສູງສຸດ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນວຽກທີ່ຫວັງຫຼາຍທີ່ສຸດ
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາຄວນພະຍາຍາມ
ບາງຢ່າງເພື່ອຊື້ລາວ.
ພວກເຮົາສາມາດໃຊ້ນັກດົນຕີ
ເຢຍລະມັນທີ່ດີໄດ້
ໃນວຽນນາ, ແນ່ນອນບໍ?
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວສາມາດຖືກຊັກຊວນ
ດ້ວຍຂໍ້ສະເໜີທີ່ຖືກຕ້ອງ.ເວົ້າ...
ໂອບເປີໃນພາສາເຢຍລະມັນສໍາລັບ
ໂຮງລະຄອນແຫ່ງຊາດຂອງພວກເຮົາ.
ດີເລີດເດີເດີເດີ.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເຢຍລະມັນ.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ພາສາອີຕາລີແມ່ນພາສາທີ່
ເໝາະສົມສໍາລັບໂອເປຣາ.
ຄົນທີ່ມີການສຶກສາທຸກຄົນ
ເຫັນດີກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, Chamberlain?
ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,ມັນເຖິງເວລາ
ແລ້ວທີ່ພວກເຮົາຈະມີສ່ວນໜຶ່ງໃນພາສາຂອງພວກເຮົາເອງ.
ເຢຍລະມັນງ່າຍໆ ສໍາ ລັບຄົນງ່າຍໆ.
ຄາເປລເມສເຕີບໍ?
ເຈົ້າສູງສຸດ...
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນດີກັບທ່ານຜູ້ອໍານວຍການ.
ເຢຍລະມັນແມ່ນ...
ໂຊກຮ້າຍເກີນໄປທີ່ຈະຮ້ອງເພງ.
ນັກດົນຕີສານ...
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ໜ້າສົນໃຈ
ທີ່ຈະຮັກສາໂມຊັດຢູ່ວຽນນາ,ພຣະເຈົ້າ.
ມັນຄວນເຮັດໃຫ້ອະທິການບໍດີ
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເກີນໄປ,
ຖ້າມັນເປັນຈຸດປະສົງຂອງເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າເປັນແຄຕິໂວ, ນັກດົນຕີສານ.
ຂ້ອຍຢາກພົບກັບຜູ້ຊາຍໜຸ່ມຄົນນີ້.
ແຊມເບີລິນ,ຈັດການ
ຕ້ອນຮັບລາວຢ່າງສະບາຍດີ.
ດີ, ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນຜ້າຜົມທີ່ສວຍງາມ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
ມັນເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍແລະຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
ຄົນອື່ນ.
ນີ້ແມ່ນອີກໜຶ່ງ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
ນີ້ແມ່ນອັນທີສາມ. ສະນັ້ນ? ມາແລ້ວ.
- ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ?
- ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ງາມຫຼາຍ.
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ມີຫົວສາມຫົວ?
ນີ້ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
ຫົວສາມຫົວ.
ພວກເຈົ້າ.
- ສະບາຍດີ.
- ຕອນເຊົ້າ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຈົ້າມີຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍມື້ນີ້?
- ເຈົ້າສູງສຸດ, ທ້າວໂມຊັດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວແນວໃດ?
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
ດີ, ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ດີ.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນວ່າມັນບໍ່ເໝາະສົມ,
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນການເດີນຂະບວນການຕ້ອນຮັບນ້ອຍໆໃນກຽດຕິຍົດຂອງລາວ.
ຄວາມຄິດທີ່ໜ້າຮັກຫຼາຍ
ປານໃດ,ນັກປະພັນສານ.
ຂ້ອຍເຫັນໄດ້ບໍ?
ພຽງແຕ່...
ພຽງແຕ່ເລັກນ້ອຍ, ແນ່ນອນ.
- ຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມໄດ້ບໍ?
- ເຈົ້າສູງສຸດ!
ມາມ່ວນຊື່ນກັນ.
ຜູ້ແຕ່ງດົນຕີສານທີ່ສວຍງາມ.
ຂ້ອຍສາມາດຫຼິ້ນມັນໄດ້ບໍເມື່ອລາວເຂົ້າມາ?
- ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີກຽດຕິຍົດຫຼາຍເກີນໄປ, ເຈົ້າ.
- ເອົາທ່ານໂມຊັດເຂົ້າມາ, ກະລຸນາ.
ແຕ່... ຊ້າໆໆ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການນາທີເພື່ອຝຶກຊ້ອມ.
ດີ, ສືບຕໍ່.
ຈີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ດີເລີດ.
ດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ສືບຕໍ່. ດີຫຼາຍ.
ດີຫຼາຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຄວາມໄວ. ຂຶ້ນ.
ເບົາໆ,ຫຼັງຈາກນັ້ນແຂງແຮງ.ມັນ
ເປັນການເດີນຂະບວນ,ພຣະເຈົ້າ.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ສະບາຍດີ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ພວກເຈົ້າ,ກະລຸນາ.ຄວາມກະຕຸ້ນ
ໜ້ອຍໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
ບໍ່,ກະລຸນາ,ກຽດຕິຍົດ.
ມັນບໍ່ແມ່ນວັດຖຸສັກສິດ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ພວກເຮົາເຄີຍ
ພົບກັນກ່ອນ.ໃນຫ້ອງນີ້ເອງ.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຈື່ມັນ,ເຈົ້າອາຍຸພຽງແຕ່ 6 ປີ.
ລາວກໍາລັງໃຫ້ຄອນເສີດທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ນີ້.
ໃນຂະນະທີ່ລາວອອກຈາກ
ຕັ່ງ,ລາວລອຍແລະຕົກລົງ.
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເອງແອນໂຕອິນເນັດໄດ້ຊ່ວຍ
ລາວຂຶ້ນ.ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເຮັດຫຍັງ?
ລາວໂດດເຂົ້າໄປໃນແຂນຂອງນາງແລະເວົ້າວ່າ,
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານຂ້ອຍບໍ? ແມ່ນຫຼືບໍ່?.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກພວກຜູ້ຊາຍທັງໝົດເຫຼົ່າ
ນີ້,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.ບາຣອນວານສວິດຕັນ.
- ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊົມເຊີຍຂອງທ່ານຫຼາຍ, ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມ.
- ຂອບໃຈເດີ.
ຄັບເປີລເມສເຕີ ໂບນໂນ.
ຄວາມຍິນດີຂອງຂ້ອຍ.
ຜູ້ອໍານວຍການໂອເປຣາ,
Count Orsini-Rosenberg .
ເຈົ້າ,ແມ່ນແລ້ວ.ກຽດຕິຍົດ
ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ,ຢ່າງແນ່ນອນ.
ນີ້ແມ່ນນັກດົນຕີສານທີ່
ໂດດເດັ່ນຂອງພວກເຮົາ,
ຄູສອນ Salieri.
ສຸດທ້າຍ, ຄວາມສຸກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກວຽກຂອງທ່ານດີເດີເດີ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ,ຂ້ອຍໄດ້
ສ້າງບາງການປ່ຽນແປງແທ້ໆ
ໃນເພງຂອງເຈົ້າ.
- ແທ້ຈິງບໍ? ອັນໃດ?
- ແຄຣູ ອາໂດນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຊົມເຊີຍ.
ເພງນ້ອຍທີ່ມ່ວນຊື່ນ, ແຕ່ມັນໄດ້ຜົນດີ.
ແລະດຽວນີ້ລາວໄດ້ຕອບຄໍາຊົມເຊີຍ.
ທ້າວ Salieri ໄດ້ສ້າງຂະບວນການ
ຕ້ອນຮັບນ້ອຍໆນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
ແທ້ໆບໍ?
ດີ, ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ດຽວນີ້...
ລົງໄປຫາທຸລະກິດ.
ຊາຍໜຸ່ມ, ພວກເຮົາຈະສັ່ງ Opera ຈາກເຈົ້າ.
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
ພວກເຮົາໄດ້ລົງຄະແນນສຽງໃນທີ່ສຸດ
ສໍາລັບເຢຍລະມັນຫຼືອີຕາລີບໍ?
ດີແທ້ໆເດີ,ຖ້າເຈົ້າຈື່ໄວ້,
ພວກເຮົາແນ່ນອນມັກພາສາອີຕາລີ.
ພວກເຮົາເຮັດບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຖືກ
ຕັດສິນໃຈແທ້ໆ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ເຢຍລະມັນ. ກະລຸນາໃຫ້ມັນເປັນເຢຍຣະມັນ.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເປັນດັ່ງນັ້ນ?
ເພາະຂ້ອຍໄດ້ພົບ libretto
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຫັນມັນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ,ທ່ານ
ຜູ້ອໍານວຍການ,ຍັງບໍ່ທັນ.ມັນໃໝ່ຫຼາຍ.
- ຂ້ອຍຈະສະແດງມັນໃຫ້ເຈົ້າທັນທີ, ແນ່ນອນ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດ.
ດີບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບມັນ.
ບອກພວກເຮົາເລື່ອງ.
ດີ, ມັນມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ມັນຖືກຕັ້ງໄວ້...ສິ່ງ
ທັງໝົດຖືກຕັ້ງໄວ້ໃນ...
ແມ່ນແລ້ວ? ຢູ່ໃສ?
ໃນຮາເຣມ, ພຣະເຈົ້າ. ໃນເຊຣາກລີໂອ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າໃນຕຸລະກີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງມັນຕ້ອງ
ເປັນພາສາເຢຍລະມັນໂດຍສະເພາະ?
ມັນບໍ່ເຮັດ,ໂດຍສະເພາະ.ມັນອາດຈະ
ເປັນພາສາຕຸລະກີຖ້າເຈົ້າຢາກແທ້ໆ.
ບໍ່,ເພື່ອນຮັກຂອງຂ້ອຍ,
ພາສາບໍ່ແມ່ນຈຸດສຸດທ້າຍ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຫົວຂໍ້ນັ້ນເໝາ
ະສົມກັບໂຮງລະຄອນແຫ່ງຊາດບໍ?
ເປັນຫຍັງບໍ່? ມັນໜ້າຮັກ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຈະບໍ່
ສະແດງຄູ່ຜົວເມຍທີ່ເປີດເຜີຍ...
ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ເໝາະສົມ
.ມັນເປັນສິນທໍາສູງ,ພຣະເຈົ້າ.
ມັນເຕັມໄປດ້ວຍຄຸນງາມຄວາມດີ
ຂອງເຢຍລະມັນທີ່ເໝາະສົມ.
ຂໍໂທດເດີ,ເຈົ້າສູງສຸດ,ແຕ່ເຈົ້າ
ຄິດວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະເປັນຫຍັງ?
ເປັນຄົນຕ່າງປະເທດ, ຂ້ອຍຢາກຮຽນຮູ້.
ດີ, ບອກລາວ, ໂມຊັດ.
ໃຫ້ຊື່ຄຸນງາມຄວາມດີຂອງ
ເຢຍລະມັນໃຫ້ພວກເຮົາ.
- ຄວາມຮັກ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
- ໂອ້ ຄວາມຮັກ.
ແນ່ນອນ,ໃນອີຕາລີພວກເຮົາ
ບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມຮັກ.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຮັດ.
ເບິ່ງໂອເປຣາອີຕາລີ,ຜູ້ຊາຍ
ໂຊປຣານໂກ້ທັງໝົດທີ່ຮ້ອງໄຫ້,
ຄູ່ຜົວເມຍໄຂມັນໂງ່ທີ່ຫັນຕາໄປມາ.ນັ້ນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຮັກ.ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ຂີ້ເຫຍື້ອ.
ເຈົ້າສູງສຸດ, ເຈົ້າເລືອກພາສາ.
ຂ້ອຍຈະເປັນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະຕັ້ງມັນໃຫ້
ກັບດົນຕີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍສະເໜີໃຫ້ກະສັດ.
ດີ,ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ໃຫ້ມັນເປັນເຢຍລະມັນ.
ນີ້ແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
ຮັກສາມັນໄວ້.ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້
ໃນຫົວຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
ຫຍັງ? ໃນການຮັບຟັງດຽວເທົ່ານັ້ນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ, ເຈົ້າ. ແມ່ນແລ້ວ.
ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ.
ສ່ວນທີ່ເຫຼືອແມ່ນຄືກັນ, ແມ່ນບໍ?
ມັນບໍ່ເຮັດວຽກແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າພະຍາຍາມບໍ...?
ມັນບໍ່ຄວນເປັນຫຼາຍຂຶ້ນເລັກນ້ອຍບໍ...?
ຫຼືສິ່ງນີ້ບໍ?
ນີ້ແມ່ນ. ແມ່ນແລ້ວ.
ດີກວ່າບໍ? ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ຂອບໃຈເດີເດີເດີ.
ຂ້ອຍຢາກຮ້ອງເພງໃຫ້ພຣະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
ລາວໄດ້ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມປາຖະໜານັ້ນ...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍງຽບ.ເປັນຫຍັງ?
ບອກຂ້ອຍເລື່ອງນັ້ນ.
ຖ້າລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ຊົມເຊີຍລາວດ້ວຍດົນຕີ,
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງປູກຄວາມປາຖະໜາ...
ຄືກັບຄວາມປາຖະໜາໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນປະຕິເສດຂ້ອຍຄວາມສາມາດບໍ?
ທ່ານນາງຄາວາເລຣີຢູ່ບ່ອນນີ້
ສໍາລັບບົດຮຽນຂອງນາງເດີ.
ຄູສອນ.
ດີບໍ?
ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ?
ມັນເປັນພາສາຕຸລະກີ.
ຜູ້ຕັດຜົມຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
ທຸກຢ່າງໃນປີນີ້ຈະເປັນພາສາຕຸລະກີ.
ລາວເຮັດບໍ?
ລາວບອກເຈົ້າອີກຫຍັງໃນມື້ນີ້?
ມາ, ມາ. ໃຫ້ຂ້ອຍຂ່າວລືບາງຢ່າງ.
ດີ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ພົບກັບທ່ານໂມຊັດ.
ຂ່າວເດີນທາງໄວໃນວຽນນາ.
ແລະລາວໄດ້ຖືກມອບໝາຍໃຫ້ຂຽນ
ໂອເປຣາ.ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມີບົດບາດໃນມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
- ບໍ່.
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຕັ້ງຢູ່
ໃສ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຢູ່ໃສ?
ໃນຮາເຣມ.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ໂຮງແຮມໂຊກຮ້າຍ.
ມາແລ້ວ.
ມາເລີ່ມຕົ້ນ.
- ລາວເບິ່ງຄືແນວໃດ?
- ໂມຊັດ?
- ເຈົ້າອາດຈະຜິດຫວັງ.
- ເປັນຫຍັງ?
ຄວາມເບິ່ງຄືແລະຄວາມສາມາດບໍ່ໄດ້
ໄປຮ່ວມກັນຢູ່ສະເໝີ,ຄາເຕຣິນາ.
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຂ້ອຍ, ຄູສອນ.
ພຽງແຕ່ຄວາມສາມາດທີ່ສົນໃຈ
ແມ່ຍິງທີ່ມີລົດຊາດເທົ່ານັ້ນ.
ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ບໍ?
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາພົບກັນຢູ່ໃສ
ຫຼືແນວໃດ.ນາງຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຢູ່ເທິງເວທີ, ເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນເຫັນ.
ສະແດງຕົວຄືກັບນົກຮ້ອງເພງ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ນາງເປັນ.
ສິບນາທີຂອງລະດັບທີ່ຢ້ານກົວ. ອາຣເປຈໂກ້.
ວິນຂຶ້ນແລະລົງຄືກັບໄຟ
ຟ້າໃນສະໜາມງານວາງສະແດງ.
ເຂົ້າໃຈ, ຂ້ອຍຮັກເດັກຍິງຄົນນັ້ນ.
ຫຼືຢ່າງໜ້ອຍໃນຄວາມປາຖະໜາ.
ແລະຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍເອົານິ້ວມືໃສ່ນາງເລີຍ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນ
ໄດ້ທີ່ຈະຄິດວ່າຄົນອື່ນຈະຈັບນາງ.
ຢ່າງໜ້ອຍທີ່ສຸດ,"ສັດ".
Brava ,ແມ່.ເຈົ້າເປັນເຄື່ອງ
ປະດັບສໍາລັບເວທີຂອງພວກເຮົາ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ດີ, ທ້າວໂມຊັດ. ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີ.
ດີ, ແນ່ນອນວ່າ.
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີເລີດ.ເຈົ້າໄດ້ສະແດງ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃໝ່ໃຫ້ພວກເຮົາໃນຄືນນີ້.
ມັນເປັນເລື່ອງໃໝ່.
- ມັນເປັນ, ແມ່ນບໍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າມັກມັນບໍ?ເຈົ້າ
ມັກແທ້ບໍ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ?
ດີ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ. ມັນດີຫຼາຍ.
ແນ່ນອນ,ບາງຄັ້ງ,ພຽງແຕ່
ດຽວນີ້ແລະບາງຄັ້ງ,
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນການຈັບ...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ເຈົ້າ?
ດີ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບາງຄັ້ງ
,ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີ...
ຄົນຈະເວົ້າແນວໃດ...?
ຄົນຈະເວົ້າແນວໃດ, ຜູ້ອໍານວຍການ?
- ບັນທຶກຫຼາຍເກີນໄປບໍ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
- ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເວົ້າໄດ້ດີຫຼາຍ.
- ບັນທຶກຫຼາຍເກີນໄປ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ມີຂໍ້ສັງເກດຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການ,ບໍ່ຫຼາຍແລະບໍ່ໜ້ອຍ.
ເພື່ອນຮັກຂອງຂ້ອຍ, ໃນຄວາມເປັນຈິງມີ
ມີດົນຕີຫຼາຍຢ່າງເທົ່ານັ້ນທີ່ຫູສ
າມາດໄດ້ຍິນໃນໄລຍະເວລາຂອງຕອນແລງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຖືກຕ້ອງໃນການ
ເວົ້ານັ້ນ,ແມ່ນບໍ,ນັກດົນຕີສານ?
ແມ່ນແລ້ວ.ໂດຍລວມແລ້ວ,
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມ,ຢ່າເອົາມັນຍາກເກີນໄປ
.ວຽກງານຂອງທ່ານແມ່ນສະຫຼາດ.
ມັນເປັນວຽກທີ່ມີຄຸນນະພາບ.
ແລະມີຂໍ້ສັງເກດຫຼາຍ
ເກີນໄປ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
ພຽງແຕ່ຕັດບາງຢ່າງແລະມັນຈະສົມບູນແບບ.
ເຈົ້າຄິດເຖິງສອງສາມຄົນໃດ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
ວູຟແກນ.
ວູຟແກນ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
- ວູຟແກນ.
- ເຈົ້າສູງສຸດ, ນີ້ແມ່ນທ່ານນາງເວເບີ.
ນາງເປັນເຈົ້າຂອງເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
- ດີໃຈຫຼາຍ, ແມ່.
- ເຈົ້າ, ເປັນກຽດຕິຍົດຫຼາຍປານໃດ.
ນີ້ແມ່ນລູກສາວທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ, ຄອນສຕານເຊ.
- ນາງເປັນແຟນຂອງທ່ານໂມຊັດ.
- ແທ້ໆບໍ?
ມັນໜ້າຮັກຫຼາຍປານໃດ. ກະລຸນາ.
ດີ...
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານເມື່ອໃດ?
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີ
ຈາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍເທື່ອ.
ບໍ່ແມ່ນຢ່າງສົມບູນ. ບໍ່ແມ່ນທັງ ໝົດ.
- ຂໍໂທດ, ແຕ່ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
- 26.
ດີ,ຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍແມ່ນໃຫ້ເຈົ້າ
ແຕ່ງງານກັບແມ່ຍິງໜຸ່ມທີ່ໜ້າຮັກນີ້
- ແລະຢູ່ກັບພວກເຮົາໃນວຽນນາ.
- ເຈົ້າເຫັນບໍ?
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າ,ເຈົ້າສູງສຸດ
.ແຕ່ລາວຈະບໍ່ຟັງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ເຈົ້າໃຫ້
ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ...
ຄໍາແນະນໍາຂອງກະສັດຫຼາຍ
ປານໃດ.ຂ້ອຍສາມາດ...?
ດີ, ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ວູຟຟີ, ເຈົ້າຈະເອົານ້ ໍາ ບໍ?
ເຈົ້າຈະເອົານ້ ໍາ ບາງຢ່າງບໍ, ກະລຸນາ?
ວູຟຟີ, ເອົານ້ ໍາ ບາງຢ່າງ.
ຂໍໂທດເດີ. ຂໍໂທດ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ຫຍັງ?
- ການແຕ່ງງານ.
ມັນສໍາຄັນຫຍັງກັບເຈົ້າ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.ລາວສາມາດ
ແຕ່ງງານໃຜທີ່ລາວຕ້ອງການໄດ້,
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈເລີຍ.
ຂ້ອຍເປັນແນວໃດ?
ເຈົ້າດີເລີດ.
ແລະເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບດົນຕີ?
ສະຫລາດຫຼາຍ.
ແຄເຕຣິນາ, ຂ້ອຍ...
ຂໍໂທດເດີ.
ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນຍັງນອນຢູ່ເທິງພື້ນບໍ?
- ບໍ່, ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກສະບາຍໃຈຫຼາຍ.
ໂມຊັດທີ່ຮັກແພງ,ຂໍ
ສະແດງຄວາມຍິນດີຢ່າງຈິງໃຈຂອງຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
ມັນເປັນດົນຕີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຄົນສາມາດ
ໄດ້ຍິນໃນວຽນນາມື້ນີ້,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນດີບໍ?
ນາງຕ້ອງສວຍງາມໃນຕຽງ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງເປັນນັກ
ວິຊາການໃນພະແນກນັ້ນ.
ບໍ່ມີເຫດຜົນອື່ນໃດທີ່
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານຄົນນັ້ນ.
ເຂົ້າມາ.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ວູຟຟີ, ແມ່ບໍ່ຮູ້ສຶກດີຫຼາຍ.
- ພວກເຮົາກັບບ້ານໄດ້ບໍ, ດຽວນີ້?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເອົາລາວໄປໄດ້ດຽວນີ້.
ນີ້ແມ່ນຄືນຂອງລາວ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ແນະນໍາພວກເຮົາບໍ, ວູຟແກນ?
ຂໍໂທດພວກເຮົາ,ນາງຟຣ
ູເລນ.ສະບາຍດີ,ທ່ານ.
ໃນເວລານັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
,ນອກຈາກຄວາມສົງໄສໃດໆ,
ລາວໄດ້ນາງ.
ສັດນັ້ນໄດ້ເອົາເດັກຍິງທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ.
ມັນບໍ່ເຂົ້າໃຈໄດ້.
ພຣະເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍວ່າຂ້ອຍຖືກທົດສອບ?
ພຣະເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະສະ ເໜີ ການອະໄພ,
ຕໍ່ໜ້າການກະທໍາຜິດທຸກຢ່າງບໍ?
ບໍ່ວ່າຈະເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ?
ມັນເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ.
ແຕ່ເປັນຫຍັງລາວ?
ເປັນຫຍັງເລືອກໂມຊັດ
ເພື່ອສອນຂ້ອຍບົດຮຽນໃນການອ່ອນແອບໍ?
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍກໍາລັງເຕັມໄປດ້ວຍ
ດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງຫຼາຍຕໍ່ຜູ້ຊາຍນ້ອຍນັ້ນ.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍເລີ່ມຮູ້
ແທ້ຈິງແລ້ວ...
ຄວາມຄິດຮຸນແຮງ.
ທຸກໆມື້,ບາງຄັ້ງເປັນເວລາ
ຫຼາຍຊົ່ວໂມງ,ຂ້ອຍຈະອະທິຖານ.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ...
ກະລຸນາ...
ສົ່ງລາວໄປ,
ກັບຄືນໄປຫາຊັລສເບີກ.
ເພື່ອຄວາມດີຂອງລາວ...
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຂອງຂ້ອຍ.
- ບໍ່. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເອົາລາວກັບມາ.
- ແຕ່, ເຈົ້າສູງສຸດ...
ລູກຊາຍຂອງເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່
ບໍ່ມີຫຼັກການ,ທີ່ສໍ້ໂກງ,ທີ່ກຽດຊັງ.
ແມ່ນແລ້ວເດີ,
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ແຕ່ຢ່າກ່າວໂທດລາວ.ຄວາມຜິດ
ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ,ທັງໝົດ.
ຂ້ອຍອົດທົນເກີນໄປກັບລາວ.
ກະລຸນາ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
ໃຫ້ລາວໂອກາດອີກຄັ້ງບໍ?
ເຈົ້າຕ້ອງອະນຸຍາດໃຫ້ພະຍາຍາມ.
ພຣະເຈົ້າອວຍພອນ,ພຣະເຈົ້າ
.ຂ້ອຍຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຂຽນໄປຫາເຈົ້າດ້ວຍ
ຂ່າວດ່ວນ.ຂ້ອຍຈະມາວຽນນາ.
ຢ່າເຮັດບາດກ້າວຕໍ່ໄປສູ່ການ
ແຕ່ງງານຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະພົບກັນ.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຄົາລົບພໍ່ທີ່ໄດ້ອຸ
ທິດຊີວິດທັງໝົດຂອງລາວໃຫ້ກັບເຈົ້າ,
ເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍສັ່ງ
ແລະລໍຖ້າການມາຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຮ່ວມກັບເຈົ້າໃນສາຍ
ພົວພັນສັກສິດຂອງການແຕ່ງງານ.
ພວກທີ່ອັລລອຮฺໄດ້ຜູກພັນກັນ
ຢ່າໃຫ້ໃຜແຍກກັນ.
ພໍ່ທີ່ຮັກທີ່ສຸດ:
ຈື່ໄວ້ວ່າເຈົ້າບອກຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີວຽນາແມ່ນເມືອງຂອງ
ນັກດົນຕີ.ການເອົາຊະນະຢູ່ນີ້ແມ່ນການເອົາຊະນະເອີຣົບ.
ກັບເມຍຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.ມື້ໜຶ່ງ
ໃນໄວໆນີ້,ເມື່ອຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີ,
ເຈົ້າຈະມາອາໄສຢູ່ກັບພວກເຮົາ
,ແລະພວກເຮົາຈະມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
ສະບາຍດີນັກດົນຕີສານ.ນີ້ແມ່ນລູກສາວ
ຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຍິງເອລີຊາເບັດ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ນາງໄດ້ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍານາງ
ໃນຄູສອນດົນຕີທີ່ເໝາະສົມ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຄິດແນວຄິດທີ່ດີເລີດ.
- ເຈົ້າສູງສຸດ.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບທ່ານໂມຊ
ັດ.ຄວາມເຫັນຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ໜ້າ
ສົນໃຈ,ເຈົ້າສູງສຸດ,ແຕ່...
ແມ່ນບໍ?
ຄວາມກັງວົນຂອງຂ້ອຍແມ່ນເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າ
ຈາກການຊີ້ແຈງໃດໆຂອງຄວາມມັກ.
ການມັກຄົນ.
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ທ້າວແຊມເບີລິນ?
- ຫຍັງເປັນຫຍັງ?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຕ້ອງຍື່ນຕົວຢ່າງຂອງ
ວຽກຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຄະນະກໍາມະການໂງ່ບາງຄົນ
ພຽງແຕ່ສອນເດັກຍິງອາຍຸສິບສາມປີບໍ?
ເພາະພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຕ້ອງການມັນ.
ເຈົ້າຊີວິດໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
ກົງກັນຂ້າມ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງ
ບໍ່ແຕ່ງຕັ້ງຂ້ອຍໃຫ້ເປັນຕໍາແໜ່ງ?
ໂມຊັດ,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ນັກດົນຕີຄົນດຽວໃນວຽນນາ.
ບໍ່. ແຕ່ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
ໂມຊັດ.
ຄວາມອ່ອນແອໜ້ອຍໜຶ່ງອາດ
ເໝາະສົມກັບເຈົ້າດີກວ່າ.
ໃຜຢູ່ໃນຄະນະກໍາມະການນີ້?
Kapellmeister Bonno , Count Orsini-Rosenberg
ແລະ,ແນ່ນອນ,ນັກດົນຕີສານ Salieri .
ແນ່ນອນ,ຊາວອິຕາລີ.ແນ່ນອນ
ວ່າ,ຊາວອີຕາລີສະເໝີ.
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ແມ່ນຄົນໂງ່ທາງດົນຕີ.
ແລະເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຂົາ
ຕັດສິນດົນຕີຂອງຂ້ອຍບໍ?
ຊາຍໜຸ່ມ, ບັນຫາແມ່ນງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຕໍາແໜ່ງນີ້,
ເຈົ້າຕ້ອງຍື່ນສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ,ພ້ອມ
ກັບເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງທ່ານທັງໝົດ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບໍ?
ດີ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
ພວກເຮົາຄວນດໍາລົງຊີວິດແນວໃດ, ວູຟຟີ?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໄປຖະໜົນ
ຫົນທາງແລະຂໍຮ້ອງບໍ?
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່.
- ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢາກເຫັນວຽກຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
- ສະບາຍດີ.
- ມີຫຍັງຜິດກັບມັນ?
- ປິດງຽບ. ພຽງແຕ່ປິດປາກ.
ນັກຮຽນຄົນດຽວຂອງລາຊະອານາຈັກ,
ແລະວຽນນາທັງໝົດຈະມາເຕົ້າໂຮມກັນ.
ພວກເຂົາຈະມາຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
- ບໍ່, ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຮັດ.
- ພວກເຂົາຮັກຂ້ອຍຢູ່ນີ້.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆເຮັດວຽກແນວໃດໃນເມືອງນີ້.
- ເຈົ້າຮູ້ທຸກຢ່າງຢູ່ສະເໝີ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນບໍ?
- ຂໍໂທດເດີເດີເດີ.
- ມີຜູ້ຍິງຄົນໜຶ່ງທີ່ຢືນຢັນວ່າຈະເວົ້າກັບເຈົ້າ.
- ນາງເປັນໃຜ?
ນາງບໍ່ໄດ້ບອກ,ແຕ່ນາງ
ເວົ້າວ່າມັນຮີບດ່ວນ.
ຂໍໂທດເດີ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
ທ່ານນາງໂມຊັດ?
ຂ້ອຍມາແທນຜົວຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເອົາຕົວຢ່າງບາງຢ່າງຂອງ
ວຽກງານຂອງລາວມາໃຫ້ເຈົ້າ,
ດັ່ງນັ້ນລາວຈຶ່ງສາມາດຖືກພິຈາລະນາ
ໃນການແຕ່ງຕັ້ງລາຊະອານາຈັກໄດ້.
ມັນໜ້າຮັກຫຼາຍປານໃດ,
ແຕ່ເປັນຫຍັງລາວບໍ່ໄດ້ມາເອງ?
ດີ, ລາວມີວຽກຫຼາຍເດີເດີເດີ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງພວກມັນແນ່ນອນ,ໃນ
ຊ່ວງເວລາທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
ມັນຈະເປັນກຽດຕິຍົດ.
ກະລຸນາສົ່ງຄວາມອວຍພອນ
ທີ່ອົບອຸ່ນທີ່ສຸດໃຫ້ລາວ.
ມັນຈະເປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍເກີນໄປບໍ
,ຖ້າຂໍໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງພວກມັນດຽວນີ້?
- ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍລໍຖ້າ.
- ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພັກຜ່ອນ
ໃນຊ່ວງເວລານີ້.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍພວກມັນໄວ້ກັບຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າ,ພວກເຂົາຈະປອດໄພຫຼາຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້ແທ້ໆເດີ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ລາວບໍ່ຮູ້
ວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວບໍ່ໄດ້ສົ່ງເຈົ້າບໍ?
ບໍ່ເດີ. ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍເອງ.
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
- ເຈົ້າ, ພວກເຮົາຫວັງວ່າ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການວຽກນີ້ແທ້ໆ.
ຜົວຂອງຂ້ອຍໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍກ່
ວາທີ່ລາວສາມາດຫາໄດ້ເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າລາວໂຊກຮ້າຍເພາະວ່າ
ລາວບໍ່ແມ່ນເລີຍ,ລາວເຮັດວຽກຕະຫຼອດມື້.
ມັນພຽງແຕ່ວ່າລາວບໍ່ແມ່ນຕົວຈິງ.
ເງິນພຽງແຕ່ລອຍຜ່ານນິ້ວມື
ຂອງລາວ.ມັນໂຊກຮ້າຍ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະເໜີເຄື່ອງດື່ມ
ບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງບໍ?
Capezzoli ຂອງ Venus. ກະທູ້ຂອງ Venus.
ພວກເຂົາເປັນກະຕ່າໂຣມໃນນ້ໍາຕານບຣ
ານດີ.ພະຍາຍາມໜຶ່ງ.ໄປ,ພະຍາມໜຶ່ງ.
ພວກເຂົາແປກໃຈຫຼາຍ.
ພວກເຂົາດີເລີດ.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍແບບນັ້ນຕໍ່ໄປ.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເກີດເປັນ
ນັກດົນຕີສານ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍມາຈາກເມືອງນ້ອຍໆ.
ຄືກັບຜົວຂອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດອອກຈາກສິ່ງນີ້ໄດ້ບໍ
ແລະກັບມາອີກຄັ້ງບໍ?
ມັນຊັກຊວນຫຼາຍເດີເດີເດີ.
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ວູຟແກນຈະໂຊກຮ້າຍຖ້າລາວ
ພົບວ່າພວກນັ້ນຫາຍໄປ.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຂົາ
ທັງໝົດແມ່ນຕົ້ນສະບັບ.
- ຕົ້ນສະບັບບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ. ລາວບໍ່ເຮັດ ສໍາ ເນົາ.
ເຫຼົ່ານີ້...
ເປັນຕົ້ນສະບັບບໍ?
ແປກໃຈ.
ມັນແທ້ໆ... ມັນເກີນຄວາມເຊື່ອ.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດແລະດຽວ
ຮ່າງດົນຕີ.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ສະແດງ
ການແກ້ໄຂໃດໆ.ບໍ່ມີໜຶ່ງ.
ລາວພຽງແຕ່ຂຽນດົນຕີລົງ,
ມັນຈົບແລ້ວໃນຫົວຂອງລາວ.
ໜ້າຕໍ່ໜ້າຂອງມັນ.ຄືກັບວ່າ
ລາວພຽງແຕ່ກໍາລັງເອົາຄໍາສັ່ງ.
ແລະດົນຕີ...
ສໍາເລັດແລ້ວຄືກັບວ່າບໍ່ມີ
ດົນຕີໃດທີ່ສິ້ນສຸດລົງເລີຍ.
ຍ້າຍຂໍ້ສັງເກດໜຶ່ງ,
ແລະຈະມີການຫຼຸດລົງ.
ຍົກຍ້າຍຄໍາເວົ້າດຽວ,
ແລະໂຄງສ້າງຈະຕົກລົງ.
ມັນຈະແຈ້ງຕໍ່ຂ້ອຍ.
ສຽງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນໃນທໍານຽບຂອງອະທິການບໍດີ
ມັນບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກຄັ້ງແມ່ນ
ສຽງຂອງພຣະເຈົ້າເອງ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງຜ່ານກະຕ່າ
ຂອງກະທູ້ສີທີ່ລະອຽດອ່ອນນັ້ນ,
ໃນຄວາມສວຍງາມທີ່ສົມບູນແບບ.
ມັນບໍ່ດີບໍ?
ມັນເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວພາກພູມໃຈ
ກັບວຽກງານຂອງລາວຫຼາຍ.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຮົາບໍ?
ຂ້ອຍຈະກິນອາຫານຄໍ່າກັບ
ເຈົ້າຊີວິດມື້ອື່ນຕອນແລງ.
ຄໍາດຽວຈາກຂ້ອຍແລະໂພສແມ່ນຂອງລາວ.
ຂອບໃຈ, ເຈົ້າສູງສຸດ. ຂອບໃຈ.
ກັບມາໃນຄືນນີ້.
- ມື້ນີ້ບໍ?
- ຢູ່ຄົນດຽວ.
ເປັນຫຍັງ?
ການບໍລິການບາງຢ່າງຄວນ
ໄດ້ຮັບການບໍລິການໃນແລກປ່ຽນ.
ບໍ່?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ມັນບໍ່ແຈ້ງບໍ?
ມັນເປັນຕໍາແໜ່ງທີ່ວຽນນາທັງ ໝົດ ຊອກຫາ.
ຖ້າເຈົ້າຢາກມັນສໍາລັບ
ຜົວຂອງທ່ານ,ມາໃນຄືນນີ້.
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຍິງທີ່ແຕ່ງງານແລ້ວເດີເດີ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າເຮັດ.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
ແລະບໍ່ຕ້ອງສັບສົນ, ນັ້ນແມ່ນລາຄາ.
ບໍ່ມີພຣະເຈົ້າແຫ່ງຄວາມເມດຕາ, ພໍ່.
ພຽງແຕ່ພຣະເຈົ້າຂອງການທໍລະມານ.
ຕອນແລງມາຮອດແລ້ວ.
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
ບໍ່ຮູ້ວ່ານາງຈະກັບມາຫຼືບໍ່.
ຂ້ອຍອະທິຖານແບບທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍອະທິການກ່ອນ.
ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ...
ເຂົ້າມາຫາຂ້ອຍດຽວນີ້.
ເຕັມຂ້ອຍດ້ວຍເພງທີ່ແທ້ຈິງດຽວ.
ຊິ້ນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ມີຫາຍໃຈຂອງທ່ານໃນ
ມັນ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ.
ສະແດງສັນຍານໜຶ່ງຂອງຄວາມເຫັນດີຂອງທ່ານ
ໃຫ້ຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍຈະສະແດງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ໂມຊັດ.
ຂ້ອຍຈະເອົາຕໍາແໜ່ງລາຊະອານາຈັກໃຫ້ລາວ.
ເຂົ້າມາຂ້ອຍ.
ກະລຸນາ.
ແມ່ນບໍ?
ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນກັບມາແລ້ວເດີເດີ.
ນໍານາງເຂົ້າມາ.
ດີບໍ?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຜົວຂອງຂ້ອຍໄດ້ໄປຄອນເສີດແລ້ວ.
ລາວບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເພີດເພີນກັບມັນ.
ດີ, ພວກເຮົາຈະໄປໃສ?
ພວກເຮົາຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
ດີ...
ເຈົ້າຍັງຢາກເບິ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
ຫຼືພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນອີກບໍ?
ຄາດວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ພາຜູ້ຍິງຄົນນີ້ອອກໄປ.
ສຕັນຊີ.
ມັນເປັນຫຍັງ?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ບອກຂ້ອຍ.
ບອກຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
ຕັ້ງແຕ່ນີ້ໄປ, ພວກເຮົາເປັນສັດຕູ.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
ເພາະເຈົ້າເລືອກເຄື່ອງດົນຕີຂອງທ່ານ
ເດັກຊາຍທີ່ພາກພູມໃຈ,ຄວາມ
ປາຖະໜາ,ໂຊກຮ້າຍ,ເດັກນ້ອຍ,
ແລະໃຫ້ຂ້ອຍເປັນລາງວັນພຽງແຕ່ຄວາມສາມາດ
ໃນການຮັບຮູ້ການເປັນມະນຸດເທົ່ານັ້ນ.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ຍຸຕິທໍາ...
ບໍ່ຍຸຕິທໍາ...
ໂຊກຮ້າຍ...
ຂ້ອຍຈະກີດຂວາງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
ຂ້ອຍຈະກີດຂວາງແລະທໍາຮ້າຍ
ສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຂອງທ່ານໃນໂລກ,
ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ຂ້ອຍບໍ່ມັກ
ເວົ້າຕໍ່ຕ້ານເພື່ອນມິດນັກດົນຕີ.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ.
ໂມຊັດບໍ່ຄວນເຊື່ອຖືຄົນດຽວ
ກັບແມ່ຍິງໜຸ່ມຢ່າງສົມບູນ.
ແທ້ໆບໍ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ໜຶ່ງໃນນັກຮຽນ
ຂອງຂ້ອຍເອງ,ນັກຮ້ອງໜຸ່ມຫຼາຍ,
ມາເຣຍ ເທເຣຊາ ປາຣາດິສ,
ບອກຂ້ອຍວ່ານາງເປັນ...
ດີ...
ດີ, ຫຍັງ?
ຖືກລ່ວງລະເມີດ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ສອງຄັ້ງ, ໃນໄລຍະການຮຽນດຽວກັນ.
ເຈົ້າ,ມີທ່ານໂມຊັດຕ໌
ລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ຫ້ອງແຖບ.
- ພວກເຂົາເລືອກໃຜ?
- ທ້າວ Zummer.
ທ້າວ Zummer?
ແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເປັນຄົນໂງ່
.ລາວເປັນຄົນກາງຢ່າງສົມບູນ.
ບໍ່, ບໍ່. ລາວຍັງບໍ່ທັນບັນລຸຄວາມກາງ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສູນເສຍໂພສນີ້ໄດ້
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ເຈົ້າສູງສຸດ, ກະລຸນາ.
ໄປທີ່ທໍານຽບ.ແລະເຈົ້າສາມາດ
ເວົ້າກັບເຈົ້າຊີວິດໄດ້
ແລະບອກລາວວ່າທ້າວ Zummer
ແມ່ນການເລືອກທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ລາວສາມາດເຮັດໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍທາງດົນ
ຕີຕໍ່ເຈົ້າຍິງເອລີຊາເບັດໄດ້ແທ້ໆ.
ລະຫວ່າງເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ບໍ່ມີໃຜໃນໂລກ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ຄວາມເສຍຫາຍທາງ
ດົນຕີຕໍ່ເຈົ້າຍິງເອລີຊາເບັດ.
ເບິ່ງ...
ຂ້ອຍຕ້ອງມີນັກຮຽນ.
ໂດຍບໍ່ມີນັກຮຽນ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈັດການໄດ້.
ເຈົ້າບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຈະບອກຂ້ອຍ
ວ່າເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃນຄວາມທຸກຍາກບໍ?
ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍຫາຍໄປແລ້ວ.
ດີ, ນີ້ແມ່ນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
ເຈົ້າຈັດຄອນເສີດ,ແມ່ນບໍ?ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນວ່າພວກເຂົາປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍ.
ພວກເຂົາປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາບ່ອນນັ່ງໄດ້.
ບັນຫາດຽວແມ່ນບໍ່ມີໃຜຈະຈ້າງຂ້ອຍ.
ພວກເຂົາຢາກໄດ້ຍິນຂ້ອຍຫຼິ້ນ,
ແຕ່ພວກເຂົາຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍສອນລູກສາວຂອງ
ພວກເຂົາ,ຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍບາງຢ່າງ.
ຢ່າງຈິງຈັງ,
ມີໂອກາດໃດທີ່ທ່ານສາມາດ
ຈັດການເງິນກູ້ຢືມໄດ້ບໍ?
ພຽງແຕ່ຫົກເດືອນ. ແປດເດືອນ, ສູງສຸດ.
ເຈົ້າຄາດວ່າໂຊກດີຂອງທ່ານຈະ
ປ່ຽນແປງໃນເວລາຫົກຫຼືແປດເດືອນບໍ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍເຮັດ.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເປັນ
ຈະລະເບີດຄ້າຍຄືກັບລູກປືນໃນທົ່ວເອີຣົບ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີທີ່ສຸດໃນວຽນ
ນາ.ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນຄືນໃຫ້ເຈົ້າສອງເທົ່າ.ທຸກຢ່າງ.
ເຈົ້າບອກເງື່ອນໄຂ.
ດີ, ມັນຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍປານໃດ.
ບອກຂ້ອຍຕື່ມອີກ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ,ມັນ
ເປັນຄວາມລັບເລັກນ້ອຍ.
ມາ, ມາ, ໂມຊັດ, ຂ້ອຍສົນໃຈ.
ນີ້ແມ່ນແຊບຫຼາຍ. ມັນແມ່ນຫຍັງ?
ມັນເປັນຈິດຄຣີມທີ່ປະສົມ
ກັບນ້ໍາຕານ granulated ,
ເຕັມໄປດ້ວຍຣັມ. ຄຣີມາມາສຄາໂປນພິເສດ.
ອີຕາລີ.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.ພວກເຮົາທຸກຄົນມີ
ຄວາມຮູ້ສຶກຮັກຊາດບາງຢ່າງ.
ສອງພັນ...
ສອງຮ້ອຍຟູລິນ.ນັ້ນແມ່ນ
ທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ.
ສິບຄົນ.
ສິບ.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຫຍັງແທ້ໆ?
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເປັນທີ່ຮູ້ຈັກ
ໃນວຽນນາເປັນໜີ້ສິນ, ໂມຊັດ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ຈັກຜູ້ຊາຍທີ່ໂດດເດັ່ນຫຼາຍ
ຂ້ອຍສາມາດແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
ແລະລາວມີລູກສາວ.
ງຽບໆ. ງຽບ.
ທ້າວໂມຊັດ.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.ຢ່າເອົາໃຈໃສ່,ພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ພຽງແຕ່ບໍ່ສົນໃຈພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍປິ່ນປົວພວກເຂົາຄືກັບລູກຂອງຂ້ອຍເອງ.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສອນຄົນໃດ?
ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
ເຈົ້າເປັນຄົນມ່ວນຊື່ນ.
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງດົນຕີ,ທ້າວໂມຊັດ,ຂ້ອຍ
ຫວັງວ່າມັນເປັນຄວາມພໍໃຈຂອງທ່ານ.
ແນ່ນອນວ່າມັນຈະເປັນຄວາມພໍໃຈຂອງລາວ.
ມາ, ພວກເຮົາຈະໄປຟັງດົນຕີບາງຢ່າງ. ມາ.
ເດັກຊາຍທີ່ດີ.
ດຽວນີ້.
ກະລຸນາຫຼິ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້
ຂ້ອຍ,ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍຄວາມຄິດ.
ທຸກຢ່າງຈະເຮັດໄດ້.
ພຽງແຕ່ໄປກ່ອນ.
ຄືກັບວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງດົນຕີ,ການເຄີຍກັບຜູ້
ຊົມ.ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ,ທ້າວໂມຊັດ?
ບາງທີມັນຈະດີກວ່າຖ້າ
ພວກເຮົາຖືກປ່ອຍໄວ້ຢ່າງດຽວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທັງສອງ
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
ຫຼິ້ນ.
- ຂ້ອຍບອກວ່າຫຼິ້ນ.
- ໄມເກວ, ກະລຸນາ.
ບາງທີຖ້າຂ້ອຍຈະຫຼິ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ອນ,ມັນອາດຈະຊຸກຍູ້ທ່ານນາງ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ຂ້ອຍທົດລອງເຄື່ອງດົນຕີ?
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ.
ລາວຮ້ອງໄຫ້ສະເໝີເມື່ອລາວໄດ້ຍິນດົນຕີ.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕັດລາວອອກຈາກນິໄສນັ້ນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງທໍາລາຍພວກມັນ
ອອກຈາກນິໄສຂອງພວກເຂົາ.
ຫຼິ້ນ. ກະລຸນາ.
ທ້າວໂມຊັດ,ຫຼິ້ນ.ກະ
ລຸນາ,ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
ນັ້ນແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ສືບຕໍ່ຫຼິ້ນ.
ສືບຕໍ່ຫຼິ້ນ. ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ໂມຊັດ, ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່. ຍິ່ງໃຫຍ່ນ.
ດີ,ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານຢາກໃຫ້
ຂ້ອຍແນະນໍາຄົນອື່ນຂອງໝາຂອງທ່ານ,
ກະລຸນາບອກຂ້ອຍ.
ສະບາຍດີ, ນາງຟຣູເລນ. ສະບາຍ ດີ, ແມ່.
ສະບາຍດີເດີເດີ.
ພໍ່?
ພໍ່.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບບໍ?
ແນ່ນອນ, ຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ພໍ່, ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າອ່ອນແອຫຼາຍ.ນາງບໍ່ໃຫ້ອາ
ຫານເຈົ້າບໍ,ເມຍຂອງເຈົ້ານັ້ນ?
ອາຫານບໍ?ແນ່ນອນວ່ານາງໃຫ້ອາຫານຂ້ອຍ
.ນາງຕື່ມຂ້ອຍຄືກັບກະຕ່າຕະຫຼອດມື້.
- ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- ບໍ່, ນາງຕ້ອງຊ່ວຍແມ່ຂອງນາງ.
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເປັນແບບນັ້ນ.
ແມ່ຂອງນາງເປັນແມ່ຍິງ
ທີ່ຫວານຫຼາຍ,ເຈົ້າຈະ...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ເຮືອນ.
ສຕານຊີ, ນີ້ແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຍັງລໍຖ້າ. ພວກເຮົາຈະລໍ ຖ້າ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕື່ນຂຶ້ນ
ດຽວນີ້,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ?
ນາງເມື່ອຍຫຼາຍ,ສັດທຸກຍາກ.ເຈົ້າ
ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເປັນໝູແທ້ໆ.
ມັນບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະເຮັດ
ຄວາມສະອາດຫຼັງຈາກຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ມີຄົນຮັບໃຊ້ບໍ?
ໂອ້.ບໍ່.ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ຖ້າພວກເຮົາຕ້ອງການ,
ແຕ່ສຕານຊີຈະບໍ່ຍິນມັນ,ນາງຢືນຢັນ
ວ່າຈະເຮັດທຸກຢ່າງດ້ວຍຕົນເອງ.
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ...
ສະພາບການເງິນບໍ?
ມັນບໍ່ສາມາດດີຂຶ້ນໄດ້.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ມັນດີເລີດ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ມັນຍິ່ງໃຫຍ່
.ຄົນຮັກຂ້ອຍຢູ່ນີ້.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າມີໜີ້ສິນ.
ໃຜ?
ໃຜເວົ້າແບບນັ້ນ?
ນັ້ນແມ່ນຕົວະທີ່ຮ້າຍແຮງ.
ເຈົ້າມີນັກຮຽນບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີນັກຮຽນ.
ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນທາງ.
ຂ້ອຍຕ້ອງມີເວລາ ສໍາ ລັບການປະກອບ.
ການປະກອບບໍ່ໄດ້ຈ່າຍເງິນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຄົນນັ້ນຈະເຮັດ.
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
ມັນເປັນຄວາມລັບ.
ຄວາມລັບບໍ? ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມລັບຈາກຂ້ອຍ.
ບໍ່,ກະລຸນາ,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ
ມັນ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢາກໃຫ້ໃຜເຫັນມັນ.
ແຕ່ເຈົ້າຈະພາກພູມໃຈຂ້ອຍຫຼາຍ, ພໍ່.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍ
ເຄີຍເຮັດ.ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ໃຜ...
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ເບິ່ງນາງ.ນາງບໍ່ສວຍງາມບໍ
?ມາແລ້ວ,ພໍ່,ຍອມຮັບມັນ.
- ເຈົ້າຢາກມີເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມກວ່າ ສໍາ ລັບລູກສາວບໍ?
- ຢຸດຢັ້ງ, ວູຟຟີ.
ຂ້ອຍເບິ່ງຮ້າຍແຮງ.
ເຈົ້າເປັນ...
ຄາດຫວັງ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
ມັນບໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ບໍ? ພວກເຮົາດີໃຈ.
- ຂ້ອຍສາມາດສະ ເໜີ ຊາໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ, ທ້າວໂມຊັດ?
- ໃຜຢາກຊາ? ໄປອອກໄປ.
ນີ້ແມ່ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີງານລ້ຽງ
.ເຈົ້າບໍ່ຢາກຊາ,ແມ່ນບໍພໍ່?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ໄປເຕັ້ນກັນ
.ພໍ່ມັກງານລ້ຽງ,ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າເປັນຄົນເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍປານໃດ? ຊາ.
ມາແລ້ວ, ພໍ່. ໄວ.
ມາແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
ດຽວນີ້.
ຂ້ອຍຕັ້ງໂທດ. ຂ້ອຍຕັ້ງຄ່າໂທດ.
ແລະໂທດແມ່ນ...
- ໃຫ້ນາງໜຶ່ງທີ່ດີ.
- ສະແດງຕີນຂອງທ່ານໃຫ້ພວກເຮົາ.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເກມເທົ່ານັ້ນ, ພໍ່.
ຂອບໃຈເດີ.
ທ້າວໂມຊັດ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ຕັ້ງຊື່ໂທດຂອງລູກຊາຍຂອງທ່ານ?
ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່. ເອີ້ນມັນ.
ຊື່ມັນ.ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ທ່ານບອກ.ທຸກຢ່າງ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບມາຊັລສ
ບີກກັບຂ້ອຍ,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
ກົດລະບຽບແມ່ນເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍ
ໂທດທີ່ສາມາດປະຕິບັດໄດ້ໃນຫ້ອງເທົ່ານັ້ນ.
ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບເກມນີ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຫຼິ້ນອີກຕໍ່ໄປ.
ແຕ່ໂທດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງມີໂທດ.
ຂ້ອຍຕັ້ງໂທດ.
ການລົງໂທດແມ່ນ,
ເຈົ້າຈະດົນຕີເພງນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ
ໃນວິທີຂອງໂຢຮານ ເຊເບສຕຽນ ບາກ.
- ຫັນລາວໄປ.
- ສິ້ນສຸດລົງບໍ?
ດຽວນີ້ເຈົ້າຫຼິ້ນມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
- ອີກໜຶ່ງ. ໃຫ້ຂ້ອຍອີກໜຶ່ງ.
- ຫຼິ້ນມັນຄືກັບແກລັກ.
- ໜ້າເບື່ອໜ່າຍ. ອີກຄົນໜຶ່ງ.
- ເຮນເດວ
ຂ້ອຍບໍ່ມັກລາວ. ອີກຄົນໜຶ່ງ.
ຫຼິ້ນ Salieri.
ດຽວນີ້ນັ້ນແມ່ນຄວາມທ້າທາຍ
.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍ.
ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງ.
ໄປ. ໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ. ມ່ວນຊື່ນ.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໂມຊັດທີ່ມ່ວນຊື່ນ, ພໍ່.
ນັ້ນແມ່ນພຣະເຈົ້າ.
ນັ້ນແມ່ນພຣະເຈົ້າທີ່ມ່ວນກັບຂ້ອຍ
ຜ່ານຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
ໄປເດີເດີເດີ. ມ່ວນຊື່ນ.
ສະແດງຄວາມກາງຂອງຂ້ອຍໃຫ້ທຸກຄົນເຫັນ.
ມື້ໜຶ່ງຂ້ອຍຈະມ່ວນກັບເຈົ້າ.
ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະອອກຈາກໂລກນີ້...
ຂ້ອຍຈະມ່ວນກັບເຈົ້າ.
- ວູຟຟີ?
- ຫຍັງ?
ມີເດັກຍິງໜຸ່ມຄົນໜຶ່ງ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຢາກເຫັນເຈົ້າ.
ນາງຢາກຫຍັງ?
ນາງບໍ່ຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍ.ນາງ
ເວົ້າວ່ານາງຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ສະບາຍດີ.
ແມ່ນບໍ?
- ເຈົ້າເປັນທ່ານໂມຊັດບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂລຣລເດີ. ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັບໃຊ້.
ຂ້ອຍຖືກຮ້ອງຂໍໃຫ້ມາບ່ອນນີ້ແລະສະ
ເໜີການບໍລິການຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
ພວກເຂົາຈະຈ່າຍເງິນສໍາລັບມັນ,ໂດຍຜູ້
ຊົມເຊີຍຂອງທ່ານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຢາກຢູ່...
ບໍ່ຮູ້ຊື່.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງທ່ານບໍ, ພໍ່?
ຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນກະຕຸ້ນຂ້ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນເດັກຍິງຄົນນີ້ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
- ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ບໍ່ເລີຍເດີເດີ.
ແມ່ຍິງໜຸ່ມ, ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍ.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບຂໍ້ສະເໜີ
ດັ່ງກ່າວໄດ້ເລີຍ,ບໍ່ວ່າຈະຂວັນຫຼາຍປານໃດ,
- ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າລາວຈະຮູ້ວ່າໃຜຢູ່ເບື້ອງຫຼັງມັນ.
- ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້ແທ້ໆເດີເດີ.
- ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
- ສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍແມ່ນຫຍັງ?
ວູຟຟີມີຜູ້ຊົມເຊີຍຫຼາຍຄົນໃນວຽນນາ.
ພວກເຂົາຮັກລາວຢູ່ນີ້.ຄົນສົ່ງ
ຂອງຂວັນໃຫ້ພວກເຮົາຕະຫຼອດເວລາ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຍອມຮັບນາງ
ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີການອ້າງອີງ.
ດີ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຂອງເຈົ້າ.
- ໃຜທີ່ສົ່ງເຈົ້າຈະຈ່າຍເງິນບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ແມ່.
ດີເລີດ.ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະປ່ອຍຄົນແປກໃຈ
ທີ່ສົມບູນແບບເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາເປັນໃຜ? ໃຜປ່ອຍໃຫ້ໃຜ...?
- ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າຢູ່ພາຍນອກໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່.
ເບິ່ງ, ພໍ່ເຖົ້າ.
ພວກເຮົາໃຊ້ເງິນຫຼາຍຢ່າງໃສ່ເຈົ້າ,ແລະສິ່ງດຽວ
ທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນວິຈານແຕ່ເຊົ້າຈົນຄືນ.
- ແລະດຽວນີ້...
- ສຕັນຊີ.
ບໍ່.ມັນຖືກຕ້ອງວ່າລາວຄວນໄດ້ຍິນ
.ຂ້ອຍເມື່ອຍຈົນຕາຍຈາກມັນ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້
ຢ່າງຖືກຕ້ອງສໍາລັບເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງເຮັດຫຍັງ
ສໍາລັບຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
- ບໍ່ພໍ່.
- ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເປັນພາລະຕໍ່ໃຜເລີຍ.
ບໍ່ມີໃຜເອີ້ນເຈົ້າແບບນັ້ນ.
ນາງເຮັດ. ນາງເວົ້າວ່າຂ້ອຍນອນຕະຫຼອດມື້.
ແລະດັ່ງນັ້ນເຈົ້າເຮັດ.
ເວລາດຽວທີ່ເຈົ້າອອກໄປແມ່ນກິນອາຫານ.
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?
ເຈົ້າຄາດວ່າໃຜຈະອອກໄປສູ່
ຄວາມສັບສົນແບບນີ້ທຸກໆມື້ບໍ?
- ສະນັ້ນດຽວນີ້ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັກສາເຮືອນທີ່ບໍ່ດີ.
- ສະນັ້ນເຈົ້າເປັນ. ບ່ອນນີ້ຄືກັບກະຕ່າໝູຕະຫຼອດມື້.
ເຈົ້າສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໄດ້ເມື່ອໃດ?
- ທັນທີ, ແມ່.
- ດີນະ
ພວກເຂົາຢູ່ພາຍນອກທຸກໆຄືນເດີເດີ.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
ມີນັກຮຽນໃດມາເຮືອນບໍ?
ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຈ່າຍເງິນສໍ
າລັບສິ່ງທັງໝົດນີ້ແນວໃດ?
ລາວເຮັດວຽກບໍ?
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ຕະຫຼອດມື້.ລາວ
ບໍ່ເຄີຍອອກຈາກເຮືອນຈົນຮອດຕອນແລງ.
ລາວພຽງແຕ່ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຂຽນແລະຂຽນ.
ແທ້ໆບໍ?
ລາວຂຽນຫຍັງຢູ່?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນເດີເດີເດີ.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງທີ່ດີ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໃຈບຸນຫຼາຍທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້.
ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ
ພວກເຂົາຈະອອກຈາກເຮືອນ,ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮູ້ວ່າ
ກ່ຽວກັບເງິນເດີເດີ.
ແມ່ນແລ້ວ? ຫຍັງ?
ລາວຮັກສາກ່ອງຢາສູບເຈັດກ່ອງຢູ່ນີ້.ຂ້ອຍ
ສາມາດສາບານໂຕວ່າພວກມັນທັງໝົດແມ່ນຄໍາ.
ແລະດຽວນີ້ເບິ່ງ.
ມີພຽງແຕ່ຄົນດຽວທີ່ເຫຼືອ.
ລາວເຮັດວຽກຢູ່ໃສ?
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເດີເດີ.
ພວກເຈົ້າ,ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຍິນຂ່າວ
ບາງຢ່າງທີ່ອາດຈະສົນໃຈເຈົ້າ.
ຫຍັງ?
ໂມຊັດກໍາລັງຂຽນໂອເປຣ
າໃໝ່.ໂອບເປີຍອີຕາລີ.
ອີຕາລີບໍ?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນທັງໝົດ.ລາວໄດ້ເລືອກ
ສໍາລັບຫົວຂໍ້ຂອງລາວ,ຟິກາໂຣ.
ການແຕ່ງງານຂອງຟິກາໂຣ.
ລາວ ກໍາ ລັງຈັດການຫຼີ້ນເພງນັ້ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.
ການແຕ່ງງານຂອງຟິກາໂຣນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ມັນເປັນບົດສະແດງພາສາ
ຝຣັ່ງ, Kapellmeister .
ມັນຖືກຫ້າມໂດຍເຈົ້າຊີວິດ.
ເຈົ້າແນ່ໃຈແທ້ບໍ?
ທ້າວໂມຊັດ.
ພວກເຈົ້າ, ນັ່ງລົງ.
ໂມຊັດ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຂ້ອຍໄດ້ປະກາດ
ການສະແດງພາສາຝຣັ່ງຂອງຟິກາໂຣ
ບໍ່ເໝາະສົມກັບໂຮງລະຄອນຂອງພວກເຮົາບໍ?
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຮົາໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າກ
ໍາລັງເຮັດໂອເປຣາຈາກມັນ.ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້, ເຈົ້າສູງສຸດ?
ມັນບໍ່ແມ່ນບ່ອນຂອງທ່ານທີ່ຈະ
ຖາມຄໍາຖາມ.ມັນເປັນຄວາມຈິງບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍຍອມຮັບວ່າມັນເປັນ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງບໍ?
ເຈົ້າສູງສຸດ,ມັນເປັນພຽງແຕ່
ຄວາມໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ,ທ້າວໂມຊັດ
,ແມ່ນເກືອບບໍ່ມີຈຸດປະສົງ.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ພຣະຜູ້ເປັນ
ເຈົ້າຄິດວ່າເປັນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ.
ແຕ່, ເຈົ້າສູງສຸດ...
ໂມຊັດ...
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ອົດທົນ.
ຂ້ອຍບໍ່ກວດສອບສິ່ງຕ່າງໆຢ່າງງ່າຍດາຍ
.ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດ,ຂ້ອຍມີເຫດຜົນທີ່ດີ.
ຟິກາໂຣແມ່ນການສະແດງທີ່ບໍ່ດີ.
ມັນກະຕຸ້ນຄວາມກຽດຊັງລະຫວ່າງຊັ້ນຮຽນ.
ໃນຝຣັ່ງ,ມັນໄດ້ເຮັດໃຫ້
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ເອື້ອຍທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍເອງ,ແອນໂຕອິນເນັດ,ຂຽນໃຫ້
ຂ້ອຍວ່ານາງກໍາລັງເລີ່ມຢ້ານກົວຄົນຂອງນາງເອງ.
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍສາບານໂຕຕໍ່ເຈົ້າສູງສຸດ
,ບໍ່ມີຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນໃນບົດຂຽນ.
ຂ້ອຍໄດ້ເອົາທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ໂຊກຮ້າຍໄດ້ອອກແລ້ວ.ຂ້ອຍກຽດຊັງການເມືອງ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າບໍ່ຜິດ
ຫຍັງຫຼາຍ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ໃນຊ່ວງເວລາທີ່ອັນຕະລາຍນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອໍານວຍຄວາມສະດວກທີ່
ຈະກະຕຸ້ນຄົນສູງສົ່ງຂອງພວກເຮົາຫຼືປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາໄດ້,
ພຽງແຕ່ຜ່ານບົດສະແດງລະຄອນ.
ເຈົ້າສູງສຸດ,ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ການມ່ວນຊື່ນ
ເທົ່ານັ້ນ.ມັນແມ່ນບົດເລື່ອງກ່ຽວກັບຄວາມຮັກ.
ຄວາມຮັກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ແລະມັນເປັນເລື່ອງໃໝ່.
ມັນເປັນສິ່ງໃໝ່ຢ່າງສົມບູນ.ໃໝ່ຫ
ຼາຍ,ປະຊາຊົນຈະໂຊກຮ້າຍສໍາລັບມັນ.
ຂ້ອຍມີຮູບພາບ...
ຍົກຕົວຢ່າງຕອນທ້າຍຂອງກະຕຸ້ນທີສອງ.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນເປັນດູເອັດທີ່ງ່າຍດາຍ
.ພຽງແຕ່ຜົວແລະເມຍທີ່ຂັດແຍ່ງກັນ.
ທັນທີ,ເມຍທີ່ວາງແຜນ
ຜູ້ຮັບໃຊ້ນ້ອຍເຂົ້າມາ.
ມັນເປັນສະຖານະການທີ່ມ່ວນຫຼາຍ.
ດູເອັດກາຍເປັນສາມຄົນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງຜົວເຂົ້າມາ
.ລາວກໍາລັງວາງແຜນກັບຄົນຮັບໃຊ້.
ສາມຄົນກາຍເປັນສີ່ຄົນ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນັກສວນເກົ່າທີ່ໂງ່
ເຂົ້າມາ.ຄວາດເຕັດກາຍເປັນ quintet .
ແລະອື່ນໆ, ຕໍ່ໄປແລະຕໍ່ໄປ.
ຊັກສຕ໌, ເຈັດສິບ, ແປດສິບ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັກສາ
ມັນໄດ້ດົນປານໃດ,ເຈົ້າສູງສຸດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຈິນຕະນາການວ່າສິ່ງດັ່ງກ່າວສາມາດຍືນຍົງໄດ້
ດົນທີ່ສຸດ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເພີ່ມມັນສອງເທົ່າ.
ດີ...
ຫົກ...
ເຈັດນາທີບໍ?
- ແປດນາທີບໍ?
- ສິບ, ເຈົ້າ. ສິບນາທີ.
ດົນຕີຕໍ່ເນື່ອງສິບນາທີ.
ບໍ່ມີການອ່ານ.
ເຈົ້າ,ພຽງແຕ່ໂອເປຣາເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້.
ໃນລະຄອນ,ຖ້າຄົນຫຼາຍຄົນເວົ້າ
ໃນເວລາດຽວກັນມັນແມ່ນ...
ພຽງແຕ່ສຽງດັງ,ບໍ່ມີໃຜ
ສາມາດເຂົ້າໃຈຄໍາໃດໆໄດ້.
ແຕ່ກັບໂອເປຣາ, ດ້ວຍດົນຕີ...
ດ້ວຍດົນຕີ,ເຈົ້າສາມາດມີບຸກຄົນ
20 ຄົນ,ທັງໝົດເວົ້າໃນເວລາດຽວກັນ.
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນສຽງດັງ.ມັນເປັນ
ຄວາມສອດຄ່ອງທີ່ສົມບູນແບບ.
ໂມຊັດ, ດົນຕີບໍ່ແມ່ນບັນຫາຢູ່ນີ້.
ບໍ່ມີໃຜສົງໄສຄວາມສາມາດຂອງທ່ານ.ມັນແມ່ນ
ການຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານກ່ຽວກັບວັນນະຄະດີທີ່ຖືກຖາມ.
ເຖິງແມ່ນວ່າການເມືອງຈະຖືກລົບລ້າງ,ສິ່ງ
ນີ້ມັນຍັງຄົງເປັນກະຕຸ້ນທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງເສຍຈິດວິນຍານ
ຂອງທ່ານໃສ່ຂີ້ເຫຍື້ອແບບນີ້?
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າສາມາດເລືອກ
ຫົວຂໍ້ທີ່ສູງກວ່າເກົ່າໄດ້.
ສູງຂຶ້ນ. ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ສູງຂຶ້ນ?
ຂ້ອຍຖືກໃຫ້ອາຫານຈົນຮອດແຂ້ວດ້ວຍ
ສິ່ງທັງໝົດທີ່ສູງຂຶ້ນເຫຼົ່ານີ້.
ນິທານຕາຍເກົ່າ.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຕ້ອງສືບຕໍ່ຂຽນພຽງແຕ່
ກ່ຽວກັບພະເຈົ້າແລະນິທານເທົ່ານັ້ນຕະຫຼອດໄປ?
ເພາະພວກເຂົາເຮັດ.
ພວກເຂົາສືບຕໍ່ຕະຫຼອດໄປ.
ຢ່າງໜ້ອຍສິ່ງທີ່ພວກມັນ
ສະແດງໃຫ້ເຫັນ:ຄວາມຖາວອນໃນພວກເຮົາ.
ໂອເປຣາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາຍິ່ງໃຫຍ່,ໂມຊັດ.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ, ຄືກັບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
ມາແລ້ວ, ເວົ້າຈິງໃຈ.
ໃຜໃນພວກເຈົ້າມັກຟັງນັກຕັດຜົມຂອງທ່ານກ່
ວາເຮຣັກເກວສ,ຫຼືໂຮຣາເຕຍສ໌ຫຼືໂອຟີເອສ໌.
ຄົນສູງສຸດຫຼາຍ,ພວກເຂົາສຽງ
ຄືກັບວ່າພວກເຂົາສໍ້ໂກງແກ້ວ.
ຫຍັງ?
ຄວບຄຸມພາສາຂອງທ່ານ,ໂມຊ
ັດ.ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ
ວ່າດົນຕີຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
ເຈົ້າມີຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ, ໂມຊັດ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊັກຊວນ.
ເຈົ້າ, opera ທັງ ໝົດ ແມ່ນສໍາເລັດແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເຮັດວຽກຫຼາຍປານໃດບໍ?
ພຣະເຈົ້າຂອງລາວແມ່ນຫຼາຍ
ກວ່າຄວາມອົດທົນ,ເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຈະຊັກຊວນເຈົ້າໄດ້ແນວໃດຖ້າ
ເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງມັນ?
ນັ້ນຈະພຽງພໍ, ທ້າວໂມຊັດ.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນແນວໃດ.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ, ເຈົ້າສູງສຸດ?
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າມັ
ນເລີ່ມຕົ້ນແນວໃດ?ພຽງແຕ່ນັ້ນບໍ?
ກະລຸນາ.
ເບິ່ງ...
ມີຄົນຮັບໃຊ້ຢູ່ເທິງເຂົ່າຂອງ
ລາວ.ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
ບໍ່ແມ່ນຈາກການກົດດັນໃດໆ,ບໍ່,
ເພາະວ່າລາວກໍາລັງວັດແທກພື້ນທີ່.
ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ?
ຕຽງຂອງລາວ. ຕຽງແຕ່ງງານຂອງລາວ.
ເພື່ອເບິ່ງວ່າມັນ ເໝາະ ສົມບໍ.
ຊ້າ.
ໃນການກວດສອບ.
ດີນະ
ແມ່ນແລ້ວ.
ກ່ອນ.
ດີ, ໂມຊັດ ກໍາ ລັງທົດລອງແລ້ວ.
ໃນກໍລະນີນັ້ນ, ພວກທ່ານ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຊ່ວຍໂມຊັດ
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
ແລະເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອປົກປ້ອງລາວ
ຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າຊີວິດ.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍໃດ?
ກ່ຽວກັບບານເຕັ້ນ.
ບາເລໃດ?
ຂໍໂທດແຕ່,
ພຣະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຫ້າມບາເລໃນ
ໂອເປຣາຂອງລາວໂດຍສະເພາະບໍ?
- ທ້າວໂມຊັດ.
- ແມ່ນບໍ?
- ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ, ກະລຸນາ.
- ແນ່ນອນ, ທ່ານຜູ້ອໍານວຍການ.
ດຽວນີ້, ທ້າວໂມຊັດ.
ຫ້ານາທີ, ກະລຸນາ.
ຫ້ານາທີ
ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າໄດ້ຫ້
າມບາເລໃນໂອເປຣາຂອງລາວຢ່າງແນ່ນອນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ ແຕ່ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນບາເລຕ໌, ນີ້ແມ່ນການເຕັ້ນຂອງງານແຕ່ງງານຂອງຟິກາໂຣ.
- ແທ້ຈິງແລ້ວ, ການເຕັ້ນ.
ແນ່ນອນ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຫ້າມການເຕັ້ນ
ເມື່ອມັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງເລື່ອງ,ທ່ານຜູ້ອໍານວຍການ.
ມັນເປັນອັນຕະລາຍທີ່ຈະຕີຄວາມໝາຍຂອງພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າ.ໃຫ້ຂ້ອຍຄະແນນຂອງທ່ານ,ກະລຸນາ.
ຂອບໃຈເດີ.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງ,ທ່ານຜູ້ອໍານວຍການ?
ເອົາສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ຄວນໃສ່ເລີຍ.
ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜອີກທີ່ຈະຫັນໄປຫາ.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ມັນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
ຜູ້ອໍານວຍການໄດ້ແຍກສ່ວນໃຫຍ່
ຂອງດົນຕີຂອງຂ້ອຍອອກແລ້ວ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຂ້ອຍຕ້ອງຂຽນໂອເປຣາຄືນ.
ແຕ່ມັນສົມບູນແບບດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
ຂຽນຄືນສິ່ງທີ່ສົມບູນແບບ.
ກະລຸນາ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບລາວໄດ້ບໍ?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກັງວົນກັບໂຣເຊນເບີກ?
ລາວແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍສາມາດຂ້າລາວໄດ້.ຂ້ອຍໝາຍ
ຄວາມວ່າ,ແທ້ຈິງແລ້ວ.ຂ້າລາວ.
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມຄະແນນທັງໝົດເຂົ້າໄປ
ໃນໄຟ,ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
- ເຈົ້າໄດ້ເຜົາໄໝ້ຄະແນນບໍ?
- ບໍ່, ເມຍຂອງຂ້ອຍເອົາມັນອອກໃນເວລາ.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາທີ່ຜູ້ຊາຍແບບນັ້ນ
ຄວນມີອໍານາດຕໍ່ວຽກງານຂອງພວກເຮົາ.
ແຕ່ມີຄົນທີ່ມີອໍານາດຕໍ່ລາວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເອົາ
ເລື່ອງນີ້ກັບເຈົ້າຊີວິດ.
ເຈົ້າສູງສຸດ...
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
ດ້ວຍຫົວໃຈທັງ ໝົດ, ໂມຊັດ.
ຂອບໃຈເດີ.
ກະລຸນາ,ທ້າວໂມຊັດ."ຂໍຮ້ອງ
,ມັນບໍ່ແມ່ນວັດຖຸສັກສິດ."
ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າ
ຫຍັງເລີຍ,ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ,ກັບເຈົ້າຊີວິດ.
ຂ້ອຍໄປໂຮງລະຄອນພ້ອມທີ່ຈະບອກ
ໂມຊັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ທຸກຢ່າງ.
ເມື່ອທັນທີ, ໃນກາງການປະຕິບັດທີສາມ
ເພື່ອຄວາມແປກໃຈຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຊີວິດ,
ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມການ
ທົດລອງ,ປາກົດຕົວຢ່າງກະທັນຫັນ.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
ມັນທັນສະໄໝບໍ?
ເຈົ້າສູງສຸດ...
ທ່ານ ຜູ້ອໍານວຍການ,
ແກ້ບາເລໂຕ
ມັນຈະເກີດຂຶ້ນທີ່ບ່ອນນີ້.
ເປັນຫຍັງ?
ມັນເປັນລະບຽບການຂອງທ່ານ
,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
ບໍ່ມີບາເລໃນໂອເປຣາຂອງທ່ານ.
ຊາເລີຣີ.
ເຈົ້າມັກສິ່ງນີ້ບໍ?
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຄວາມມັກ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າກົດ ໝາຍ ຂອງເຈົ້າເອງສັ່ງມັນ.
ດີ, ເບິ່ງພວກມັນ.
ບໍ່. ນີ້ແມ່ນຄວາມໂງ່.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງສະຖານະການທີ່ມີດົນຕີ.
ແຕ່, ເຈົ້າ.
ບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍ.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
ພວກເຮົາສາມາດເຫັນສະຖານະການທີ່ມີດ
ົນຕີກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
ແນ່ນອນ. ແນ່ນອນ, ທ່ານຜູ້ອໍານວຍການ.
ເອົາກະຕ່າທີ່ຕັ້ງໄວ້ຄືນມາ, ກະລຸນາ.
ການສະແດງທີສາມທີ່ຖືກຟື້ນຟູ
ມີຄວາມກ້າຫານ, ສະຫຼາດ.
ຄົນທີສີ່...
ມັນໜ້າປະທັບໃຈ.
ຂ້ອຍເຫັນແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງ,
ແຕ່ງຕົວໃນເຄື່ອງນຸ່ງຂອງຄົນຮັບໃຊ້
ຂອງນາງ,ໄດ້ຍິນຜົວຂອງນາງເວົ້າທໍາອິດ
ຄໍາເວົ້າທີ່ອ່ອນແອທີ່ລາວໄດ້
ສະເໜີນາງເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ພຽງແຕ່ເພາະວ່າລາວຄິດວ່ານາງເປັນຄົນອື່ນ.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນດົນຕີຂອງການໃຫ້ອະໄພ
ທີ່ແທ້ຈິງເຕັມໄປດ້ວຍໂຮງລະຄອນ,
ການປຶກສາຫາລືກັບທຸກຄົນທີ່ນັ່ງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ການແກ້ຕົວຢ່າງສົມບູນແບບ.
ພຣະເຈົ້າຮ້ອງເພງຜ່ານຜູ້ຊາຍນ້ອຍຄົນນີ້,
ຕໍ່ໂລກທັງ ໝົດ.
ບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
ເຮັດໃຫ້ການເອົາຊະນະຂອງຂ້ອຍຮ້າຍແຮງ
ກວ່າເກົ່າກັບແຖບທີ່ຜ່ານໄປແຕ່ລະຄັ້ງ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
ເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
ດ້ວຍການສັ່ນສະເທືອນນັ້ນ,
ຂ້ອຍເຫັນການລົ້ມເຫຼວ
ຂອງຂ້ອຍກາຍເປັນໄຊຊະນະ.
ແລະໂມຊັດໂຊກດີທີ່ເຈົ້າຊີວິດ
ໄດ້ສັ່ນສະເທືອນພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວ.
ການສັ່ນສະເທືອນສາມຄັ້ງ...
ແລະໂອເປຣາຈະລົ້ມເຫຼວໃນຄືນດຽວກັນ.
ການສັ່ນສະເທືອນສອງຄັ້ງ
,ພາຍໃນອາທິດສູງສຸດ.
ດ້ວຍການສັ່ນສະເທືອນດຽວ,
ນັກປະພັນຍັງສາມາດໄດ້ຮັບ...
ເກົ້າການສະແດງ.ເກົ້າ.ນັ້ນແມ່ນ
ທັງໝົດທີ່ມັນມີ.ແລະຖອນຕົວ.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຖ້າປະຊາຊົນ
ບໍ່ມັກວຽກງານຂອງຄົນໜຶ່ງ,
ຄົນຕ້ອງຍອມຮັບຄວາມຈິງຢ່າງສວຍງາມ.
ແຕ່ມັນເປັນຫຍັງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ມັກ?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າແທນເຈົ້າຊີວິດໄດ້.
ເຈົ້າຕ້ອງການຫຼາຍເກີນໄປ
ໃນຫູຂອງກະສັດ.
ຜູ້ຊາຍທຸກຍາກບໍ່ສາມາດສຸມ
ໃສ່ໄດ້ຫຼາຍກວ່າຊົ່ວໂມງໜຶ່ງ.
ເຈົ້າໃຫ້ລາວສີ່.
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບມັນເອງ?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຍິ່ງໃຫຍ່.
ແນ່ນອນ.ມັນແມ່ນໂອເປຣາທີ່
ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍຂຽນໄວ້.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງບໍ່ມາ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕີລາຄາເກີນໄປຊາວວຽນ
ນາທີ່ຮັກແພງຂອງພວກເຮົາ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້
ພວກເຂົາແຕກດີໃນຕອນທ້າຍຂອງເພງ,
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ວ່າຈະຊົມເຊີຍເມື່ອໃດ.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
ບາງທີເຈົ້າຄວນໃຫ້ຂ້ອຍ
ບົດຮຽນບາງຢ່າງໃນເລື່ອງນັ້ນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຄິດວ່າ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໃນຄວາມ
ສ່ຽງຂອງການບັງຄັບໃຊ້...
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນກະດານໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບຂ້ອຍ.
ບໍ່, ກຽດຕິຍົດຈະເປັນຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ...
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ
ມັນເປັນໂອເປຣາທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ເຄີຍຂຽນໄວ້,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
ຊາເລີຣີ.
ເຈົ້າເປັນດາວທີ່ສົດໃສ
ທີ່ສຸດໃນທ້ອງຟ້າດົນຕີ.
ເຈົ້າເຮັດຄວາມຍ້ອງຍໍວຽນນາແລະຂ້ອຍ.
ທ້າວໂມຊັດ.
- ດີໃຈທີ່ເຈົ້າມາ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
ສະບາຍດີ, ຄູສອນ.
ວຽກຂອງຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າພໍໃຈບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າດົນ
ຕີແບບນັ້ນເປັນໄປໄດ້.
- ເຈົ້າຊົມເຊີຍຂ້ອຍ.
- ບໍ່.
ຄົນໄດ້ຍິນສຽງດັ່ງກ່າວ...
ແລະຄົນສາມາດເວົ້າຫຍັ
ງໄດ້ນອກຈາກ: Salieri .
ທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະພວກເຮົາມີແຂກ.
ບຣາໂວ. ດີ, ຂ້ອຍມີອີກບາງຢ່າງ.
Stanzi ,ເຈົ້າຈື່ເພື່ອນທີ່ດີເລີດ
ຂອງຂ້ອຍ Schikaneder .ເຂົ້າມາ.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
- ນີ້ແມ່ນເດັກຍິງທີ່ດີເລີດຫຼາຍ, ແລະນີ້...
- ວູຟຟີ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍບໍ?
ພວກຜູ້ຊາຍເຫຼົ່ານີ້ມາຈາກຊັລສບີກ.
ຊາລສບີກບໍ?
ພວກເຮົາຫາກໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບຊາລສບີກ.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
ສະນັ້ນຈິດວິນຍານທີ່ຢ້ານກົວໄດ້ຂຶ້ນ,
ຈາກໂອບເປີລາວຕໍ່ໄປແລະສີດໍາທີ່ສຸດ.
ຢູ່ເທິງເວທີນັ້ນ,ມີຮູບຮ່າງ
ຂອງຜູ້ບັນຊາການທີ່ຕາຍຢູ່.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ,
ວ່າການປາກົດຕົວທີ່ຢ້ານກົວແມ່ນເລໂປລດ,
ຟື້ນຄືນມາຈາກຄວາມຕາຍ.
ວູຟແກນໄດ້ເອີ້ນພໍ່ຂອງລາວເອງ,
ເພື່ອກ່າວຫາລູກຊາຍຂອງ
ລາວຕໍ່ໜ້າໂລກທັງໝົດ.
ມັນເປັນ...
ຢ້ານກົວແລະຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຈະເບິ່ງ.
ແລະດຽວນີ້...
ຄວາມໂຊກຮ້າຍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໃນຂ້ອຍ.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຜູ້ຊາຍ
ທີ່ແຕກອອກເປັນເຄິ່ງໜຶ່ງ.
ຜ່ານອິດທິພົນຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍເບິ່ງແຍງມັນ.
ດອນຈໍວານີຖືກສະແດງ
ພຽງແຕ່ຫ້າຄັ້ງໃນວຽນນາ.
ແຕ່,ໃນຄວາມລັບ,ຂ້ອຍໄປຫາ
ທຸກໆຄົນໃນຫ້າຄົນນັ້ນ.
ສຽງບູຊາທີ່ຂ້ອຍຄົນດຽວເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຍິນ.
ແລະໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຢືນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ເຂົ້າໃຈວ່າແນວໃດ
ຜູ້ເຖົ້າທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
ຍັງມີລູກຊາຍຄົນທຸກຍາກຂອງລາວ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຈາກພາຍນອກຝັງສົບ,
ຂ້ອຍເລີ່ມເຫັນທາງ,
ວິທີທີ່ຮ້າຍແຮງ,
ຂ້ອຍສາມາດຊະນະໄດ້ໃນທີ່ສຸດ
ເທິງພຣະເຈົ້າ.
ທ້າວໂມຊັດ?
ຂ້ອຍມາເຮັດວຽກຕາມຄໍາສັ່ງຈາກເຈົ້າ.
- ວຽກໃດ?
- ການໂບດ ສໍາ ລັບຄົນຕາຍ.
ຕາຍຫຍັງ?
ໃຜຕາຍແລ້ວ?
ຜູ້ຊາຍທີ່ສົມຄວນໄດ້ຮັບໂບດ Requiem
ແລະບໍ່ເຄີຍໄດ້ຮັບໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ສົ່ງສານເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າຍອມຮັບບໍ?
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບການຈ່າຍເງິນຢ່າງດີ.
ເຮັດວຽກໄວ.
ແລະແນ່ໃຈວ່າຢ່າບອກໃຜວ່າເຈົ້າເຮັດຫຍັງ.
ເຈົ້າຈະເຫັນຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງໃນໄວໆນີ້.
ວູຟຟີ?
ແຜນການຂອງຂ້ອຍງ່າຍດາຍຫຼາຍ...
ວ່າມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
ກ່ອນອື່ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງໄປໂມຊາ
ຄວາມຕາຍ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ລາວຕາຍ.
ຫຍັງ?
ການຝັງສົບຂອງລາວ.
ຈິນຕະນາການມັນ.
ໂບດສາສະໜາ,ວຽນນາທັງ
ໝົດນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ກະຕູ້ຂອງລາວ. ກະຕ່ານ້ອຍຂອງໂມຊັດໃນກາງ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
ໃນຄວາມງຽບສະຫງົບນັ້ນ...
ດົນຕີ
ດົນຕີພະເຈົ້າ,
ລະເບີດຂຶ້ນເທິງພວກມັນທັງ ໝົດ.
ໂມຊາຄວາມຕາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ໂມຊາ Requiem ສໍາລັບ Wolfgang Mozart.
ແຕ່ງໂດຍເພື່ອນທີ່ອຸທິດຕົນຂອງລາວ,
ແອນໂຕນີໂອ ຊາເລຣີ.
ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ.
ຄວາມເລິກເຊິ່ງໃດ.
ຄວາມປາຖະໜາໃນດົນຕີຫຼາຍປານໃດ.
Salieri ໄດ້ຖືກຈັບໂດຍພຣະເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ,
ແລະພຣະເຈົ້າບັງຄັບໃຫ້ຟັງ.
ບໍ່ມີພະລັງທີ່ຈະຢຸດມັນ.
ຂ້ອຍ, ຄັ້ງດຽວ, ໃນທີ່ສຸດ, ມ່ວນກັບລາວ.
ສິ່ງດຽວທີ່ກັງວົນຂ້ອຍແມ່ນການຂ້າຕົວຈິງ.
ຄົນເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
ຄົນຂ້າຜູ້ຊາຍແນວໃດ?
ມັນເປັນສິ່ງດຽວ
ເພື່ອຝັນກ່ຽວກັບມັນ.
ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍເມື່ອເຈົ້າ...
ເມື່ອເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນ...
ດ້ວຍມືຂອງເຈົ້າເອງ.
ເຂົ້າມາ.
ດອນ ຈໍວານີ, ຂ້ອຍມາກິນອາຫານຄໍ່າແລ້ວ.
ອາຫານຄໍ່າ.ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
ບໍ?ຂ້ອຍເປັນຄົນສູງສົ່ງ.
ຂ້ອຍກິນອາຫານແຕ່ກັບຄົນ
ທີ່ມີຄວາມສູງຂອງຂ້ອຍເອງ.
ຢຸດເຊົາ.
ລະມັດລະວັງ. ລະວັງໄວ້.
ຈັບເຂັ້ມງວດ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ
ຄົນຂີ່ມ້າ.
ແລະພວກເຮົາເປັນມ້າທີ່ມີຊື່ສຽງ.
ໃຫ້ຂ້ອຍກະຕ່າ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ເອົາຂ້ອຍໄປຫາກະຕ່າຂອງທ່ານ.
ແລະພວກເຮົາຈະບໍ່ແຍກກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຂ້າຂ້ອຍຕາຍ. ຂ້າຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຈະເຮັດ stew soprano.
ແລະເມື່ອເຈົ້າເຮັດ stew soprano.
ປິດງຽບ.
ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບເພງນັ້ນຈົນຕາຍ.
ໃຫ້ຂ້ອຍຫ້ວຍບາງຢ່າງ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
ເລໂປເຣໂລ. ຫຍ້າບາງຢ່າງ.
ພວກເຮົາຫວັງວ່າ
ເຈົ້າພໍໃຈແລ້ວ.
ດ້ວຍຫຍັງ
ພວກເຮົາໄດ້ນໍາສະເໜີແລ້ວ.
ແລະຮັກກະຕ່າສັນຕິພາບຂອງພວກເຮົາ...
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ?
- ມັນດີເລີດ.
- ລາວມັກຄົນນ້ອຍໆ. ເຈົ້າບໍ່?
- ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນມ່ວນຊື່ນດີ.
ຂ້ອຍມັກມ້າ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ຖ້າເຈົ້າ
ຫຼິ້ນດອນຈໍວານີຢູ່ນີ້,
ເຈົ້າຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ເຈົ້າຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
ບໍ່ແມ່ນໃນສານ snobby .ເຈົ້າສາມາດ
ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
ຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍຂຶ້ນ,ດີກວ່າ.ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຄົນຕ້ອງການ:ຄວາມຄິດເຫັນ.
ເຈົ້າຂຽນບົດບາດທີ່
ເໝາະສົມສໍາລັບຂ້ອຍ,
ເພງທີ່ຈັບໃຈສອງສາມເພງ.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນໃຫ້ເຈົ້າຄວາມຊະນະດີລັກຊັສ.
- ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
- ເຈົ້າຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວຫຼາຍປານໃດ?
ດີ.ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າໄດ້ເອົ
າຜູ້ຈັດການຂອງທ່ານກັບເຈົ້າ.
ດີ, ແມ່,
ຈະເປັນແນວໃດກັບເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງລາຍຮັບ?
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງລາຍຮັບ.
- ສຕັນຊີ.
- ຂ້ອຍເວົ້າກ່ຽວກັບດຽວນີ້.
ເຈົ້າຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວຫຼາຍປານໃດດຽວນີ້?
ການຈ່າຍເງິນກ່ອນ.
ການຈ່າຍເງິນກ່ອນບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ, ເຈົ້າຊີວິດບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ເຈົ້າຈະ
ເພີດເພີນກັບຄັ້ງຕໍ່ໄປນີ້.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້.
- ເປັນຫຍັງບໍ່? ເຄິ່ງເຮືອນ.
- ເມື່ອໃດ?
ພວກເຮົາຕ້ອງການເງິນດຽວນີ້.ຫຼືລາວຈ່າຍເງິນ
ໃຫ້ເຈົ້າດຽວນີ້,ຫຼືເຈົ້າບໍ່ເຮັດມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມັກສິ່ງທີ່ລາວເຮັດກັບໂອ
ເປຣາຂອງທ່ານ.ມັນເປັນເລື່ອງທົ່ວໄປ.
Wll ,ເຈົ້າມັກມັນ.ເຈົ້າ
ບໍ່?ແມມ, punky , flunky .
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງເຮືອນ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຫັນເງິນສົດເລີຍ.ຂ້ອຍ
ຢາກມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນມືຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຈະເອົາມັນໄວ້ບ່ອນນີ້ໃນມືຂອງທ່ານ.
- ປິດງຽບ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົາຫຍັງໃສ່ມືຂອງຂ້ອຍ
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເງິນບາງຢ່າງ.
ມັນໜ້າໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດໃຜໄດ້ບໍ
ໃຜສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ສໍາລັບລາວ?
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າໂມຊັດແມ່ນ
ເຫດຜົນທີ່ສູນເສຍ,ບາຣອນ.
ລາວໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການ
alienate ເກືອບທັງໝົດຂອງວຽນນາ.
ລາວບໍ່ເຄີຍຈ່າຍໜີ້ສິນຂອງລາວເລີຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດໃຜທີ່ຂ້ອຍກ້າແນະ ນໍາ ລາວໃຫ້.
ທ້າວໂມຊັດ. ເປັນຄວາມແປກໃຈຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
ນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍຍັງສົນໃຈ
ຮຽນຮູ້ສິລະປະດົນຕີບໍ?
ນັກຮຽນຂອງເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວ
ແລະອາໄສຢູ່ໃນແມນເຮມ, ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມ.
ແທ້ໆບໍ?
ບາງທີເມຍທີ່ຮັກແພງຂອງທ່ານອາດຈະສົນໃຈທີ່
ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກຄໍາແນະນໍາຂອງຂ້ອຍ.
ມັນເປັນຫຍັງ, ໂມຊັດ?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
ດີ,
ເພາະເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີໃຜ
ຢາກຈ້າງບໍລິການຂອງຂ້ອຍ...
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ເງິນນ້ອຍໆໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
ເປັນຫຍັງ?
ຖ້າຜູ້ຊາຍບໍ່ສາມາດຫາ
ເງິນໄດ້,ລາວຕ້ອງກູ້ຢືມ.
ນັ້ນເກືອບບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ຈະເຮັດມັນ.
ເຈົ້າຖືກຕ້ອງເດີ. ເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
ແຕ່ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ຄວາມສາມາດ,ແລະເຈົ້າມີເງິນ.
ຖ້າຂ້ອຍສະ ເໜີ ຂອງຂ້ອຍ...
ເຈົ້າຄວນສະ ເໜີ ຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ບໍ່.
ກະລຸນາ.
ຄໍາຕອບຂອງຂ້ອຍແມ່ນບໍ່, ໂມຊັດ.
ກະລຸນາ!
ຢ່າຕອບມັນ.
ເປັນຫຍັງ?
ບອກລາວ...
ບອກລາວວ່າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ບອກລາວວ່າຂ້ອຍກໍາລັ
ງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
ກັບມາຕໍ່ມາ.
ຂ້ອຍລົບກວນບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ບໍ່.
ດີ. ເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແຕ່ລາວກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງ
ມັນ,ລາວບອກຂ້ອຍໃຫ້ບອກເຈົ້າ.
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
ລາວມີຄວາມສຸກກັບມັນບໍ?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ການໂບດ Requiem ບໍ?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນທຸລະກິດຝັງສົບບໍ?
ຢ່າກັງວົນເລີຍ.
- ເອົາມັນລົງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
ເຈົ້າມີຫຍັງໃຫ້ຂ້ອຍ?
ຈົບແລ້ວບໍ?
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍເຫັນໄດ້ບໍ?
- ບໍ່.
ເປັນຫຍັງບໍ່?
ເພາະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຈະເຫັນ.
ເບິ່ງ...
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າວ່າພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນການ
ທົດລອງໃນອາທິດໜ້າໄດ້ບໍແລະເຈົ້າຕອບວ່າແມ່ນແລ້ວ.
- ດີ, ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
- ສະນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງມັນ. ມັນຢູ່ໃສ?
ມາແລ້ວ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເຂົ້າຈີ່
ຂອງຂ້ອຍ.ສ່ວນທີ່ເຫຼືອແມ່ນພຽງແຕ່ຂຽນ.
ການຂຽນແລະຂຽນພຣະຄໍາພີ.
ການຂຽນພຣະຄໍາພີແລະຂຽນ.
- ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
- ເບິ່ງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຈ້າງຄົນຫຼາຍປານໃດບໍ?
- ຢ່າມາຍັງລາວ!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈ່າຍເງິນໃຫ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້! ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
- ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈ່າຍເງິນໃຫ້ຄົນເຫຼົ່ານີ້ລໍຖ້າ. ສໍາລັບເຈົ້າມັນໂຊກຮ້າຍ!
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍແມ່ນຫຍັງ?
libretto ຂອງທ່ານ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂສກຮ້າຍ!
ພຽງແຕ່ຄົນໂງ່ເທົ່ານັ້ນທີ່ຈະຂໍໃຫ້
ວູຟຟີເຮັດວຽກກ່ຽວກັບສິ່ງນັ້ນ!
ໝາສິບສອງຟຸດ, ຟລູຕ໌ຊະຍາກອນບໍ?
ມີຫຍັງສະຫຼາດຫຼາຍໃນການຂຽນ Requiem?
ເງິນ. ເງິນ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
ນາງໂຊກຮ້າຍວູຟຟີ.
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ວູຟຟີ, ຂຽນມັນລົງ.
ພຽງແຕ່ຂຽນມັນລົງ.
ໃນເຈ້ຍ.
ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດຕໍ່ໃຜໃນຫົວຂອງທ່ານ.
ໄປສູ່ອານາໄມກັບມະຫາຊົນຄວາມຕາຍຂອງທ່ານ!
ສະບາຍໃຈ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ.
- ເປັນຫຍັງ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
ທ້າວໂມຊັດຕ໌ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
ລາວດື່ມຕະຫຼອດມື້,
ຫຼັງຈາກນັ້ນກິນຢາທັງໝົດນັ້ນແລ
ະມັນເຮັດໃຫ້ລາວຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
ລາວເຮັດວຽກບໍ?
ໂອ້, ຂ້ອຍຢ້ານກົວເດີ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
- ເມື່ອລາວເວົ້າ, ລາວບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ຫຍັງເລີຍ.
- ລາວເຮັດວຽກບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
ລາວນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນຕະຫຼອດເວລາ
,ເຮັດໂອເປຣາທີ່ໂງ່ບາງຢ່າງ.
- ໂອບເປີບໍ?
- ກະລຸນາ, ຢ່າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນອີກຄັ້ງ.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. ຂ້າພະເຈົ້າຢ້ານຫຼາຍ, ຫຼາຍ!
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າມັນເປັນໂອເປຣາບໍ?
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ມີມັນເທື່ອ.
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຄໍາຮ້ອງຂໍຂອງຂ້ອຍບໍ?
ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ...
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າກະດານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
,ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍ...
ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ, ສຕານຊີ.
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍແລ້ວ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ແລະລາວກໍາລັງເຮັດວຽກ
ຢູ່ເທິງມັນຢ່າງໜັກຫຼາຍ.
ໃຫ້ຂ້ອຍອີກສອງອາທິດ. ກະລຸນາ.
ເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດໄວຂຶ້ນ,
ລາງວັນຂອງທ່ານຈະໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
ເຮັດວຽກ
ວູຟຟີ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
ເຈົ້າເຮັດວຽກຄືກັບຄົນໃຊ້ສໍາລັບນັກສະແດງ
ໂງ່ຄົນນັ້ນທີ່ຈະບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າເງິນສົດ.
ແລະຢູ່ນີ້, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຈິດວິນຍານ.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍແທ້ໆ,ຜູ້ທີ່
ວາງເງິນທີ່ແທ້ຈິງລົງ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສິ້ນສຸດມັນ?
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍເຫດຜົນດຽວ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ບໍ?
ມັນ ກໍາ ລັງຂ້າຂ້ອຍ.
ເຈົ້າດື່ມແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
ເວົ້າຈິງໃຈ, ບອກຂ້ອຍ. ເຈົ້າໄດ້ດື່ມແລ້ວ.
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ.ຂ້ອຍກັງວົນ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ.
ຂ້ອຍເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
ແລະເຈົ້າເຮັດພຽງແຕ່ດື່ມແລະ
ເວົ້າຄວາມໂງ່,ແລະຢ້ານຂ້ອຍ.
ກັບໄປນອນ.
ກະລຸນາ.
ໃຫ້ຂ້ອຍ... ໃຫ້ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍເຮັດມັນແລ້ວ.ແລະ
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈທີ່ເຮັດມັນ.
"ອອກຈາກ."ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ."ທັນທີ.
ສະອາດອອກໄປແລະເອົາເດັກນ້ອຍກັບເຈົ້າ.
ນີ້ແມ່ນເງິນແລະໄປສະປາແລະເອົາ
ສຸຂະພາບຂອງທ່ານຄືນ."ຂ້ອຍຕົກໃຈ.
ຂ້ອຍຕົກໃຈກັບມູນນິທິ
ຂອງຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເຫັນນາງ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຕາຂອງຂ້ອຍ
,ສິ່ງນ້ອຍທີ່ທຸກຍາກ.
ເຈົ້າເປັນໂມສເຕີ.ບໍ່ມີໃຜ
ມີຢູ່ນອກຈາກເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
ເຈົ້າແລະດົນຕີຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍເຕືອນນາງ.
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ"ເລືອກ
ຜູ້ຊາຍ,ບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍ."
ເຈົ້າແຕ່ງງານລາວ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ມີຖ້ວຍທີ່ຈະສູບໃນ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ.
ພຽງແຕ່ເປັນຄົນຕົນເອງ
.ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
ເອົາລາວຂຶ້ນ.
ລະມັດລະວັງ. ມາກັບຂ້ອຍ.
ເຈົ້າ, ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
- ມັນຈົບແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມັນໝົດແລ້ວ. ມັນ ໝົດແລ້ວ.
ໄປ.
ໄປ, ໄປ. ໄປ.
ໄປ. ໄປ.
ເມຍຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
ນາງບໍ່ດີເຊັ່ນກັນ. ນາງໄປສະປາ.
ເຈົ້າດີຕໍ່ຂ້ອຍຫຼາຍ.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຂອບໃຈ.
ຂໍຮ້ອງ, ຂໍຮ້ອງ.
ບໍ່, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຈະມາໂອເປຣາຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າ,ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານ
ຂອງຂ້ອຍຄົນດຽວທີ່ມາ.
ໂມຊັດ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ພາດຫຍັງເລີຍທີ່ເຈົ້າຂຽນໄວ້.
- ມັນເປັນພຽງແຕ່ວາດວີລເທົ່ານັ້ນ.
- ບໍ່, ບໍ່.
ມັນເປັນກະດານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ໂອບເຣນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ...
ເຈົ້າເປັນນັກດົນຕີທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.
ເຈົ້າເວົ້າແທ້ບໍ?
- ມັນເປັນລາວ.
- ໃຜ?
ຜູ້ຊາຍນັ້ນ.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
ບອກລາວໃຫ້ໄປ.
ບອກລາວວ່າຂ້ອຍຍັງເຮັດວຽກ
ຢູ່ເທິງມັນ.ຢ່າປ່ອຍລາວເຂົ້າມາ.
ບໍ່, ບໍ່. ລໍຖ້າ.
ຖາມລາວວ່າລາວຈະໃຫ້ຂ້ອຍບໍ...
ເງິນບາງຢ່າງດຽວນີ້.
ບອກລາວວ່າຖ້າລາວເຮັດ,ມັນ
ຈະຊ່ວຍຂ້ອຍສິ້ນສຸດມັນ.
- ຊາເລີຣີ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ພວກເຮົາເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
- ດີກວ່າບໍ່. ລາວນອນຢູ່.
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາວບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ລາວພຽງແຕ່ເມື່ອຍແລ້ວ.
ລາວກາຍເປັນຫົວສັ່ນສະເທືອນ
,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
ດີ, ບອກລາວວ່າພວກເຮົາມາ, ແມ່ນບໍ?
ແນ່ນອນ.
ໃຫ້ລາວສິ່ງນີ້. ນັ້ນແມ່ນສ່ວນແບ່ງຂອງລາວ.
- ນັ້ນຄວນເຮັດໃຫ້ລາວມີຄວາມສຸກ.
- ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ແລະດຽວນີ້, ສະບາຍດີທຸກຄົນ. ມັນເປັນ...
ຄວາມສົມບູນແບບ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
ຂອບໃຈເດີ.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ລາວບອກໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງນີ້.
ແລະຖ້າເຈົ້າສິ້ນສຸດລົງໃນມື້ອື່ນຄືນ,
ລາວຈະຈ່າຍເງິນອີກສິບໂດຄາຕ໌ໃຫ້ເຈົ້າ.
ອີກຄົນໜຶ່ງ...?
ນັ້ນແມ່ນໄວເກີນໄປ. ມື້ນີ້ຄືນ...
ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ລາວເວົ້າວ່າສິບບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ມັນໄວເກີນໄປ.
ຂ້ອຍສາມາດ...? ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
ໃນຄວາມເປັນຈິງເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຂ້ອຍຢາກໄປ.
- ຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປວຽນນາ.
- ດຽວນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຜິດ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຜິດທີ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍຢຸດຢູ່ໃສ?
- ການສິ້ນສຸດລົງຂອງບັນທຶກ.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ Confutatis...
ເຈົ້າຈະແປມັນແນວໃດ?
ມອບໃຫ້ໄຟໄໝ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
- ເຈົ້າເຊື່ອມັນບໍ?
- ຫຍັງ?
ໄຟທີ່ບໍ່ເຄີຍຕາຍ, ຈູດເຈົ້າຕະຫຼອດໄປ.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
ເປັນໄປໄດ້.
- ມາແລ້ວ, ມາເລີ່ມຕົ້ນ.
- ພວກເຮົາສິ້ນສຸດລົງໃນ F ໃຫຍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ສະນັ້ນ, ດຽວນີ້, ເດັກນ້ອຍ.
- ເດັກນ້ອຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Confutatis. ເດັກນ້ອຍ.
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍສຽງ.
- ບາສກ່ອນ. ການຕີຄັ້ງທີສອງຂອງ...
- ເວລາບໍ?
ເວລາທົ່ວໄປ.ການຕີຄັ້ງ
ທີສອງຂອງມາດຕະຖານທໍາອິດ.
ໃນ A.
ມາດຕະການທີສອງ, ການຕີຄັ້ງທີສອງ.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. G- sharp?
- ແນ່ນອນ.
ການຕີຄັ້ງທີສອງຂອງມາດຕະຖານທີສາມ, ໃນ E.
ເຈົ້າມີຂ້ອຍບໍ? ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
ດີ. ດີ.
ດຽວນີ້ເທັນອໍ.
ການຕີທີສີ່ຂອງມາດຕະຖານ ທໍາ ອິດ, ໃນ C.
ມາດຕະການທີສອງ, ການຕີທີສີ່. D.
- ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ສືບຕໍ່.
ການຕີຄັ້ງທີສອງຂອງມາດຕະຖານທີສີ່, ໃນ F.
ດຽວນີ້ວົງດົນຕີ.ບາຊອນທີສອງ
ແລະ trombones bass ,ມີ bass ໄດ້.
ບັນທຶກແລະກະຕຸ້ນທີ່ຄືກັນ.
ຟາຊອນທໍາອິດ,ທຣໍາໂບນ
ເທັນອໍ,ດ້ວຍເທັນໂອຣ໌.
- ເຈົ້າໄປໄວເກີນໄປ.
- ເຈົ້າມີມັນບໍ?
- ຟາຊອນ ທໍາ ອິດໄປຫາທຣໍາໂບນຫຍັງ?
- ກັບເທັນອໍ.
- ຄ້າຍຄືກັນບໍ?
- ແນ່ນອນ, ເຄື່ອງມືທີ່ເພີ່ມສຽງສອງເທົ່າ.
ດຽວນີ້, ທໍ່ແລະທໍ່. ທໍ່ໃນ D. ຟັງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
- ຟັງນະ
ກະທູ້ໃນ D, tonic ແລະ dominant.
ການຕີຄັ້ງ ທໍາ ອິດແລະທີສາມ.
ມັນເໝາະສົມກັບຄວາມສອດຄ່ອງ.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ແລະນັ້ນແມ່ນທັງໝົດບໍ?
ບໍ່,ດຽວນີ້ສໍາລັບໄຟ
ທີ່ແທ້ຈິງ.ສາຍແອວຮ່ວມກັນ.
ໂອສຕິນາໂຕ, ໃນ A. ແບບນີ້:
ມາດຕະການຕໍ່ໄປແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນ.
ເຈົ້າມີມັນບໍ? ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
- ມັນດີເລີດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ໄປ.
- ຂຽນມັນລົງ.
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
ເອີ້ນຂ້ອຍໃນບັນດາຄົນໂຊກດີ.
C ໃຫຍ່.
Sopranos ແລະ altos ໃນສາມ.
Altos ໃນ C , sopranos ເທິງ.
Sopranos ເຖິງ F ໃນສຽງທີສອງບໍ?
ແລະໃນ dictus .ແລະພາຍໃຕ້,
ພຽງແຕ່ violins . Arpeggios .
ການຫຼຸດລົງໃນລະດັບສຽງທີແປດ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນ ostinato ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ. ເຈົ້າມີມັນບໍ?
- ເຈົ້າໄປໄວເກີນໄປ.
- ເຈົ້າມີມັນບໍ?
- ເຈົ້າໄປໄວເກີນໄປ. ໜຶ່ງ ນາທີ, ກະລຸນາ, ໜຶ່ງ ນາທີ!
ດີ.ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ
ທັງໝົດຈາກຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
ເຈົ້າຢາກພັກຜ່ອນເລັກນ້ອຍບໍ?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເມື່ອຍເລີຍ.
ພວກເຮົາຈະຢຸດຊົ່ວຄາວ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະສໍາເລັດ Lacrimosa ໄດ້.
- ຂ້ອຍສາມາດສືບຕໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ.
ເຈົ້າຈະຢູ່ກັບຂ້ອຍໃນ
ຂະນະທີ່ຂ້ອຍນອນເລັກນ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກເຈົ້າ.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ຂອງຫຍັງ?
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ
ວຽກຂອງຂ້ອຍ,ຫຼືຂ້ອຍ.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ຜົວຂອງເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ.
ຂ້ອຍເອົາລາວກັບບ້ານ.
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
ເພາະ, ແມ່, ຂ້ອຍຢູ່ໃກ້ຊິດ.
ດີ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້ດຽວນີ້.
ລາວຕ້ອງການຂ້ອຍ, ແມ່.
ບໍ່, ລາວບໍ່ເຮັດ.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ພຽງແຕ່ໄປ,ກະລຸນາ.
- ລາວຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່.
- ແລະຂ້ອຍຖາມວ່າ...
ຂ້ອຍກັບມາແລ້ວ.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່...
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.
ແລະຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເຮັດດີ
ກວ່າເກົ່າເຊັ່ນກັນ.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ບໍ່,ວູຟຟີ,ບໍ່ແມ່ນສິ່ງ
ນີ້.ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງນີ້.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນລາຍມືຂອງລາວ.
ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍລາວ.
ລາວບໍ່ຕ້ອງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
- ມັນ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປ່ວຍ.
- ແຕ່...
ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າພວກເຮົາມີພະນັກງານບໍ່ມີ
ຄົນທີ່ຈະສະແດງເຈົ້າອອກ,ທ້າວ Salieri .
ກະລຸນາເຄົາລົບຄວາມປາຖະໜາຂອງຂ້ອຍແລະໄປ.
ແມ່...
ຂ້ອຍຈະເຄົາລົບຂອງລາວ.
ພຣະເຈົ້າທີ່ມີຄວາມເມດຕາຂອງທ່ານ.
ລາວໄດ້ທໍາລາຍຄົນຮັກຂອງລາວ
ເອງ,ແທນທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ຄວາມກາງ
ແບ່ງປັນສ່ວນນ້ອຍທີ່ສຸດ
ຂອງຄວາມສະຫງ່າລາສີຂອງລາວ.
ລາວໄດ້ຂ້າໂມຊັດ.
ແລະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ອາໄສເພື່ອທໍລະມານ.
ການທໍລະມານສາມສິບສອງປີ.
ສາມສິບສອງປີຂອງຊ້າໆ
ເບິ່ງຕົວເອງຈະສູນພັນໄປ.
ດົນຕີຂອງຂ້ອຍ...
ເພີ່ມຂຶ້ນອ່ອນແອລົງ.
ທຸກເວລາທີ່ອ່ອນແອຂຶ້ນ,
ຈົນກວ່າບໍ່ມີໃຜຫຼິ້ນມັນເລີຍ.
ແລະລາວ...
ສະບາຍດີ,ສາດສະດາຈານ.ມັນເຖິງ
ເວລາແລ້ວສໍາລັບກະຕູ້ນ້ໍາ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະມີອາຫານເຊົ້າທີ່
ມັກຂອງທ່ານ.ໂຣລສ໌ນ້ໍາຕານ.ລາວມັກພວກມັນ.
ກະທູ້ນ້ ໍາ ຕານສົດ.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າແທນເຈົ້າ, ພໍ່.
ຂ້ອຍເວົ້າແທນຄວາມກາງທັງ ໝົດ ໃນໂລກ.
ຂ້ອຍເປັນແຊ້ມຂອງພວກເຂົາ.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປົກຄອງຂອງພວກເຂົາ.
ຄວາມປານກາງຢູ່ທຸກບ່ອນ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າທັງ ໝົດ.